記者／張瓊文

瞄準世紀末最後一次購物旺季的龐大商機，究竟哪些網站交出了亮麗的成績單？！根據Media Metrix的最新調查結果顯示，在本次購物旺季中Amazon.com的網站截至12月19日止共湧入了六百九十萬人次、以較去年成長37﹪的網站流量，依然繼續蟬連衛冕者的寶座。而其他排行前五大的網站依序則是eBay、eToys、Barnesandnoble.com以及Toysrus.com。

而網路行銷研究機構@plan亦於日前公佈一份調查，報告中指出多數線上消費者普遍對於線上銷售的經驗抱持正面的評價。另外Stamford公司針對一千名美國成年民眾的調查也發現，高達83﹪的人認同線上消費具有高度的便利性；而近六成的人則認為網路上可以獲得更優惠的價錢、更多比較商品的機會，也更能夠找到其所想要的商品。這樣的研究結果，帶給線上業者相當大的信心，而線上銷售市場的前景似乎更是一片光明。

但是值得注意的是，Stamford的調查結果中顯示，超過六成的受訪者認為傳統的消費方式比線上購物較能夠得到好的服務，並且也有近五成的受訪者認為線上購物的安全性不如傳統的實體商店。此一研究結果，有助於希望開拓線上零售市場的網路企業，作為流程設計時的參考。

分享此新聞：

