記者／丁源宏

提到大門網站，你首先映入腦海的是哪一個大門網站呢？是蕃薯藤？還是奇摩站？或者是近來異軍突起的夢想家、雅虎台灣？姑且不論你聯想到的究竟是哪一個網站，今天我想要討論的總之不是大門網站的知名度或排行榜，而是在網站花花世界裡，大門網站不勝枚舉，使用者真正想要的是哪一種大門網站呢？或者換句話說，一個大門網站該具備哪些特質，才足以得到消費者的青睞？

目前在台灣，一提到"大門網站"（或入口網站，portal sites），或許大家可能會不約而同地聯想到蕃薯藤、奇摩站等綜合性的大門網站。不過，除了這些大門網站之外，有沒有其他種類的大門網站呢？答案是有的。在美國，便有所謂的醫療大門網站，這種網站作為醫療資源的集散地，匯集各家醫療專業者的資訊，並且還提供專業諮詢服務，甚至包括社群的形成，使用者上站後可以在此獲得豐沛的醫療諮詢與資源，結果絲毫不遜於親自上醫院拜訪任何一位執業醫師。除了醫療性的大門網站之外，還有非常受歡迎的旅遊大門網站，此類網站作為豐富的旅遊資訊與資源的薈萃地，提供使用者旅遊資訊查詢之餘，還接受線上訂票服務，儼然是一家線上旅行社了，喔，不，應該可稱得上是旅遊圖書館了。

看完上述的例子，讓我不禁想到國內似乎還沒有此類具備規模的"專業大門網站"，如醫療或旅遊等等，這些來自於國外的網站服務實在叫人欽羨不已。雖然國內目前不乏有線上訂票的旅遊服務網站，但要真正做到國外那般資訊完整又龐大的，似乎便是鳳毛麟角了。從這個角度來思考，也許可以提供國內網路業者不同的經營思維與方向。消費者已經擁有太多範圍含括太廣泛的大門網站，可是深度深一點、內容整齊、素質高的專業大門網站似乎還太少。

我始終覺得網站事業在於經營一種生活的價值，希望藉由網路的特性滿足人們底層的一些生活需求，而大門網站服務的目的應該不是在創造流量，而是服務人們的生活需求，貼近人們的生活，這樣的做法並不是按時將使用者最常查詢的關鍵字update成網站中的類目而已，更應該好好地想一想，人們到底需要些什麼？我認為大門網站並非提供一堆網站的連結而已，這樣應該不是負責任的服務。真正負責任的服務該是將經消化過的、咀嚼過的網站連結作完整的說明與彙整，務必讓使用者能夠得到親切的服務與指引，這才是作為一個大門網站所應該做到的。至於該不該定位成專業、同類別的大門網站，端賴經營者自己下決定，我只能建議經營者，大門網站有千百種，任何一種都可以成為貼近人們生活的好大門網站。

分享此新聞：

