標題: B2B前景看俏，經營者仍須努力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/03/b2b%e5%89%8d%e6%99%af%e7%9c%8b%e4%bf%8f%ef%bc%8c%e7%b6%93%e7%87%9f%e8%80%85%e4%bb%8d%e9%a0%88%e5%8a%aa%e5%8a%9b/
記者／鄧晏如

B2B電子商務這個名詞雖然沒有悠久的歷史，但是早在電子商務未受矚目之前企業之間的上下游協力廠商就已經採用了許多技術來減低成本，傳統的電子資料交換(EDI)就是一個很好的例子。而隨著網際網路的發達，企業界普遍認為，不論是商流、金流、物流及資訊流都可以透過網路，用更加低廉的成本來加以管理，這些概念在各國政府及媒體的宣揚之下已經深植於企業經營者心中。

建立B2B網站的風潮隨著許多預測及調查報告甚囂塵上，例如GartnerGroup便預估至西元2004年，B2B的市場將有高達7.29兆美元的產值，Aberdeen Group的報告也指出，用網路線上採購的公司，比傳統採購方式節省了70%的成本，並可降低完成採購程序所需的時間。而對未來十年電子商務發展重心的預測，許多專家學者也指出將會落在B2B領域中，認為B2B的發展將比B2C更具前景，這些說法此起彼落讓人炫目不已，也使各種大大小小的企業紛紛加入這個前景極度被看好的行列之中。

當然這些說法不無道理，畢竟企業從產品製造到行銷這個繁複的過程，是必須經由細密的整合管理才能得以完成，而透過電腦資訊的幫助，以網際網路來加以傳送，當然可以更加有效的回應市場需求，縮短產品進入市場的時間。

進一步來說就是在供應商管理方面，訂單的處理成本可以降低；在存貨管理方面，可以減少庫存，避免缺貨發生；在配送管理方面，可以使相關資訊迅速確實的傳遞，達到較有效率的配送；在付款管理方面，可減少失誤，並提高速度，減少交易成本。

在台灣，因為地狹人稠，實體商店到處林立，購買物品的需求比較不需要花費大量的時間成本，因此透過網路購物的需求相對來說較低，此外物流及金流的考量使的一般消費者的使用意願不高，所以B2C的電子商務發展在台灣這種小規模的市場中會有一定程度的限制，然而電子商務中另一塊B2B的大餅卻讓業界充滿希望，也因此相對的倍受矚目。

但是目前業界經營的情況卻未必如預期所見，實際的情況是，相關網站紛紛設立，但是透過網站實際完成的交易卻是少的可憐，主要原因在於要將網路整合於整個企業運作流程之中並非易事，許多公司宣稱他們擁有B2B網站，但是網站中的功能充其量不過是像產品形錄一樣將公司產品以很陽春的方式呈現罷了，對於促進整個企業流程自動化的幫助十分有限，不僅是網站內容乏善可陳，也缺少友善的使用介面，這種缺乏功能性的網站對於達到B2B預期發展幫助相當有限。因此想要達到預期的境界，大概還有一段漫漫長路要走。

分享此新聞：

