標題: Kimo的好處Yahoo看得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/11/kimo%e7%9a%84%e5%a5%bd%e8%99%95yahoo%e7%9c%8b%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／陳志昌

11月9號全球知名的入口網站網路Yahoo以1.5億美金收購了台灣的第一入口網站品牌Kimo。這是Yahoo第一次以購併方式買下當地的入口網站的，之前Yahoo在北美、歐洲地區、韓國或日本都以自己本身品牌打入當地的市場，而且都能站上屬一屬二的入口網站品牌，但在網路股大跌後與投資人普遍對於網路公司沒信心讓網路公司目前要集資拓展業務已沒那麼容易，又因為網際網路的無國際性，想讓自己的入口網站在全球性的競爭下能站穩腳步，透過購併當地已具規模與品牌的入口網站不但具經濟利潤且預料將是一個趨勢。

據估計將來華文入口網站將只有2-3家的存活的可能性，因此以Kimo及Yahoo的結合來看，正也是Kimo邁向國際化與維持競爭力的的契機，因此本文想要討論的是，究竟Kimo本身具有什麼樣的優勢肯讓Yahoo花那麼一大把銀子購併，而本篇將就品牌、服務、經營模式與定方化這四個面向來分析：

1.品牌：以瀏覽量而言，根據國內幾家入口網站網路家庭、新浪網與雅虎台灣提供的數據而言，Kimo與PCHome、新浪網都超過4000多萬的網頁瀏覽數（page view）。姑且不論是如何算出的，至少從公佈的數字看來，Kimo在台灣的網站的品牌知名度屬一屬二是無庸置疑的。而Kimo除了在台的高知名度外，Kimo在香港也有設站，雖然網站排名不及Yahoo，但相信以Kimo的華人品牌高知名度對於Yahoo在華文區的佈局有一定的幫助。

2.服務：入口網站為一種B2C的經營模式，藉由提供消費者眾多的個人化服務達到吸引瀏覽量，然後將瀏覽量導入可獲利經營模式。根據ACNielsen的Netwatch今年第三季的調查顯示，Kimo蟬連「上網首站」、「最常使用網站」與「通常使用搜尋引擎的網站」的第一名，而另外Kimo還提供了許多如奇摩分類、奇摩健康、奇摩家族等的個人化服務，或是即時的股價資訊提供，均顯示了其進步與個人化的服務技術，這對於形成網路使用者的忠誠度有非常大的幫助。又目前入口網站已不單純是提供資料查詢的功能，如蕃薯藤定位自己是技術服務的供應者。而奇摩除了固守本業外，最近推出「Keep」電子商城以進軍電子商務市場，Kimo表示，從前不敢大足跨進電子商務的市場是因為技術的問題，而現在購併後搭配Yahoo的技術與Kimo經營本地B2C業務的經驗，對於形成穩定的獲利模式將有加乘的效果。

3.分享此新聞：

