標題: 誰在上網?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/11/%e8%aa%b0%e5%9c%a8%e4%b8%8a%e7%b6%b2/
記者／曾孟蘭

根據Gartner Group日前的報告指出，目前網路使用者的年紀並不如我們所想的年輕，且男女比例相當。如此另人驚訝的結果可能是我們長期以來對網路使用者皆有以男性為主導及年輕化的刻板印象。而在網路購物方面，消費者的使用經驗比年紀這個變數來得重要。有70%以上的網路使用者在1998年或更早之前就開始了他們使用網路的經驗。

Gartner’se-business service的副總裁Marshman在報告中指出，比起僅有一年網路經驗的使用者，有三年網路經驗以上的網路使用者通常在網路上購物的機率是他們的兩倍。而這些高頻率的網路消費者，通常較願意在網路上付款、競標或是轉帳。網際網路在他們的生活中也變成了不可或缺的工具。雖然收入以及子女數會影響個人電腦購買的因素，但並不是影響網路使用者上網購物的變數。因此零售商應該把重點放在網路使用者的經驗，而非他們的收入或是年齡。雖然消費者在購置個人電腦時著眼於其獲取資訊以及教育的功能，很少人會為了要在網路上購物而購買電腦。但網路的普及使得所得的高低並不構成誰會上網購物的指標。

Marshman亦建議，網路上的零售商應該也要開始為支援網友們透過個人電腦、手機、電視等上網工具的購物需求而作準備。目前在美國有一億兩千七百萬的成年人從事上網的活動，八千六百萬的成年人有網路購物的經驗，而有五千八百萬的成年人在過去三個月中曾在網路上購物。Gartner亦預測今年全世界在假期購物的金額將比去年成長85%達到195億美元。

