標題: 線上旅遊網站：Travelocity.com
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/03/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%97%85%e9%81%8a%e7%b6%b2%e7%ab%99%ef%bc%9atravelocity-com/
記者／周湘雯

Travelocity.com是一家企業對消費者且最具有代表性的一次購足的旅行網站，其提供一個安全的環境給消費者於網站上自行預約飛機、飯店、租車以及大量相關的旅遊資訊資料庫。

Travelocity.com是於1996年三月由Sabre所創立，由於Sabre在旅遊業已有30年的經驗，其所擁有的旅遊景點及資訊..等龐大的資料庫將成為Travelocity.com一強而有力的後盾，使得Travelocity.com可提供消費者於線上預定95％的航線座位、超過四萬六千間飯店、五十家租車公司、以及一千八百個整套渡假行程等功能。Travelocity.com除了在1999年12月與Priceline.com策略聯盟推出消費者自行上網喊價之業務外，AOL、Yahoo!、Excite@Home..等都是其聯盟對象，而Travelocity.com更於今年三月八日宣布併購Preview Travel(Nasdaq：PTVL)，期望藉結合兩家公司的長處，提供給消費者更多樣且創新的旅遊規劃以及訂票工具，和與旅行相關的技術及顧客服務，由於這項併購案，Travelocity.com成為僅次於Amazon.com、eBay後，第三大電子商務網站。

Travelocity.com除提供一些完善的預約服務，如：飯店訂購、機位選擇外，還提供給想出外旅遊的顧客大量的資訊，如：各地節慶活動報導、740個地區五日的氣象預測。此外，Travelocity.com更納入Dream Maps、Vacationsand Cruises、Multi-Media Vacation Videos三項功能作為號召。Dream Maps這項功能使會員只需鍵入心中理想的旅費，電腦即會顯示出在美國及加拿大符合的選項；而Vacationsand Cruises則是提供給消費者一些特別的渡假資訊及巡航內容；另外，Multi-MediaVacation Videos則是透過與AOL、TimeWarner,Inc、Excite@Home的結盟，提供使用者多媒體的旅遊景點錄影帶，讓消費者虛擬遊覽休假景點。

分享此新聞：

