標題: AOL,RitzCamera&Phobo.com結成行銷與EC聯盟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/04/aolritzcameraphobo-com%e7%b5%90%e6%88%90%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%88%87ec%e8%81%af%e7%9b%9f/
記者／陳志昌

美國線上五號宣佈與美國知名照相連鎖業者Ritzcamera.com及運動用品業者Phobo.com結成行銷與電子商務聯盟。此次聯盟中，Ritzcamera.com與Phobo.com將就其龐大的消費群與行銷管道全力促銷美國線上相關的服務與產品。

在此次為期五年的聯盟中，Ritzcamera.com與Phobo.com的網站將可經由美國線上首頁上作連結，而美國線上也獨家成為Ritzcamera.com與Phobo.com的線上服務提供者；另一方面Ritzcamera.com也將在其所連鎖的1000家連鎖店中為美國線上的產品與服務作推銷。最近，美國線上與Ritzcamera.com將合作推出名為"You’vegot pictures"的服務，這項服務中，消費者只要將底片送到Ritzcamera.com的任何一家連鎖店，便可在他們於美國線上擁有的帳號中收到照片的影像檔。

美國線上總裁兼執行長Bob Pittman表示，透過與Ritzcamera.com及Phobo.com的行銷與電子商務聯盟不但可以使美國線上的顧客輕鬆享受到兩家公司的便利服務；一方面，美國線上也可藉由這兩家公司的品牌魅力與廣大的行銷管道替美國線上的產品與服務向他們數百萬的消費者作推銷。

分享此新聞：

