標題: eBRANDs—如何打響網站品牌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/09/ebrands-%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%89%93%e9%9f%bf%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%93%81%e7%89%8c/
記者／周湘雯

布茲‧亞倫(Booz Allen)和漢米爾頓(Hamilton)這兩位管理顧問曾為品牌的定義做出一個貼切的見解，他們認為品牌是與市場溝通重要資料，以影響採購決定的速記法。的確，「品牌」以儼然成為人類日常生活的一部份，它賦予物品新的生命，並挾以它在傳統媒體出色表現，深深植入以成為繼平面媒體、廣播、電視後第四勢力的網際網路，讓悠游其中的消費者不必再疲於比較無時無刻都在增加的選擇。若依據80/20法則來推論，排名前幾名的網站將極有可能佔據近80%得市場總值，因此，想在網路世界打出知名度以及獲利的廠商，勢必得好好去經營屬於自己的品牌了。

然則，此書並非對「品牌」一詞蓋棺論定，作者只將其在網路行銷上所遇到的困擾，利用iVilliage、CDNOW、Barnesandnoble.com、Yahoo!、FogdogSports、Onsale這六家公司引出，並對這六家公司的品牌宣傳活動，像是建立客戶品牌認同、尋找聯盟夥伴、宣傳知名度等方式作一深入探究，雖然這六家網路公司無一完美，但在某些判定標準下，產生的衝擊力卻十足，故事也相當精彩，而本書也藉由這六家公司的成功經驗及教訓，給予試圖在網路世界一站身手的公司一些小小的參考。

雖然書中介紹的是六家截然不同網路公司的發展故事，但不難發現公司在投注心力於建立品牌知名度的過程中都遵循著某些規則，而筆者認為書中所提及打響網站招牌的方式，可從三個角度做切入，分別是宣傳品牌知名度、了解市場並鼓勵客戶忠誠、以及尋找代理商或策略聯盟夥伴。以宣傳品牌知名度來說，主要是利用線上或離線市場行銷等相關工具網羅消費大眾，若以CDNOW為例，最早則是以網路玩家作為線上市場行銷的開端，過了數年之後，才使用傳統媒體打廣告。而在了解市場並鼓勵客戶忠誠這一方面，則可以iVilliage做一實例，iVilliage乃是利用大量研究報告改善品質的基礎，而其中消費者願意再度光臨的關鍵則是藉由社群的發展。另外，由於熟知綜效為網站帶來的相乘效果，各個網站無不致力於對外尋求策略聯盟及代理商，除加強品牌能見度外，還能強化提供資訊的品質。

當然，在此書中，作者也對這六個網路公司的疏失提出建議，為未來可能遭遇到的問題，或是勁敵的威脅找出可行的解決方法。雖然全書是以美國網站做一範例，不過當中成功與失敗的經驗，卻是值得台灣網路公司作為借鏡的真理。

eBRANDs—如何打響網站品牌(2000/8)，Phil Carpenter著，聯經出版

分享此新聞：

