標題: 網路寺廟知多少
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/08/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%af%ba%e5%bb%9f%e7%9f%a5%e5%a4%9a%e5%b0%91/
記者／彭嘉慧

每年到了土地公生日、或是媽祖生日，大多一家人一同到廟裡上香，祈求平安。就以筆者居住的台北市為例，一年也會到行天宮去參拜個幾回，每次不是被門口的阿婆推銷香燭金紙，便是要在擁擠的人潮中高舉手中的香柱，以免波及他人。要不就是祭品找不可安插的位置。相信不少人有著和我同樣的困擾，但現在，我們不用再以傳統的方式祭拜，網路媒體的崛起，在家只要心誠則臨，我們一樣可以進行線上參拜！

筆者在此篇中僅以三間廟宇做簡單的介紹，分別為仁壽宮、虛擬神宮、文揚線上神殿這三間為主。

首先是仁壽宮。為三間寺廟中運用最多Flash的網站，在設計上也別出心裁，容易吸引網友的目光。其中介紹該寺廟建築之特色與沿革、各神明的來由與典故。包括保生大帝、註生娘娘、福德正神、虎爺、中譚元帥。該寺廟也將曾經舉辦過的活動，以生活化的照片，置於網路上，並成立信徒廣場，讓所有的信徒可以透過線上連線的方式，得到指點。當然中國人不可或缺的良辰吉時，也可運用網路做查詢，不必在翻閱農民歷了！最特別的當屬於線上參拜了！仁壽宮運用的方式，像在玩電動般開啟神秘之門，其使用Zoom in的效果，製造出不少特效。看你是要問卜、祭拜、祈福都可以在這完成。

再者是虛擬神宮，或許其網頁沒有仁壽宮編制的漂亮，但在內容上，也算是提供不少神祇方面的資訊。首先該網站會請你選擇你所信仰的宗教，有道教、一貫道等。而在祭神之前，有詳細的內容告訴網友該如何祭神、問神與選用祭品等問題，有助於新一代的青少年瞭解傳統祭祀的習俗此網站比較特別的地方是，具有聖歌播放的選項，在參拜時可隨信徒決定使用何種音樂，來達到誦經的效果。而其中的佛事論壇更聚集了許多喜愛佛典的社群們彼此共同提問、討論。

文揚線上神殿也具有線上參拜與問卜等特色，另一方面該網站還整理出台灣廟宇中具有網站的有哪幾間，一一冊列在旁，原來台灣除了傳統產業e化外，就連寺廟也朝向數位化的方向發展，讓信徒在前往祭拜之前，能對當地的交通狀況與該廟宇的輪廓有個大概的認識。其中線上參拜亦有水果與牲禮可做選擇，像真有那麼一回事在！但不論如何，誠心不論在虛擬或實體世界中，都是相當重要的才是。

綜觀上述各廟宇不論是虛擬或是實體，其在傳統祭拜的禮儀上，皆有詳細的解說。若下次與家人一同前往祭拜時，不妨可先上網瞭解習俗與由來，相信會更有幫助！

分享此新聞：

