標題: 網路公司的開「員」節流
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/12/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%85%ac%e5%8f%b8%e7%9a%84%e9%96%8b%e3%80%8c%e5%93%a1%e3%80%8d%e7%af%80%e6%b5%81/
記者／陳志昌

今年對於台灣從事網路業的的許多人而言真是個變化極大的一年，在歷經美國Nadasq四月網路股股價從天堂到地獄雲霄飛車式的震盪後，世界各地眾多實力不穩或獲利能力不佳的網路公司紛紛呈現嘔吐、身體不適急救送醫或是休克倒地不治死亡的情形，倖存的廠商則如坐針氈的用力思考著如何能安穩地繼續這未完成的旅程。而廠商所想到的辦法也不脫修正商業模式、合併或是改變經營方針等等的方針。不過在歷經一場回收期「等無人」的望海日子後，投資人變的謹慎與保守，因此造成許多網路公司面臨資金困窘的情況。而在市場尚未恢復信心、廠商又不能在短期證明其獲利能力時，廠商所能做的也唯有開「員」節流。

在這一波開「員」節流行動裡倒楣的其實不止B2C公司的員工連B2B公司的員工也在這一波活動裡紛紛打包回家吃自己。網上知名的B2B醫葯商業市集網站Healtheon/WebMD早在八月底時便因為開銷過大開始裁員，著名的網上零售業者Priceline.com更在本月宣佈要裁撤16%的員工，似乎這個冬天對網路新貴而言是特別寒冷。根據CGC(Challenger, Gray & Christmas)對383家網路公司的追蹤調查顯示，這些公司目前至少已辭退31,056個員工，而光在12月份就有7,863的人員被裁撤。而在被辭退的員工當中有高達40%的人是屬於財務（financial）、顧問（consulting）或是提供訊息的（information）人員，而至於為什麼被裁員的員工屬於提供網路服務者，CGC表示是因為市場的需求未如預期的大，也就是說市場出現了超額的供給，而預料裁員的行動將會繼續下去。

除國外知名網站裁員消息外台灣網站裁員消息也一直在業界流傳著，直到國內中時開始裁撤其網路事業中時網科人員時，就像有骨牌效應一樣，一下子年代資訊、元碁資訊、中華網也紛紛開始以迅雷不及掩耳的速度裁員，一下子讓員工都傻了眼。遭資遣的除了B2C的員工外語網路公司密不可分的行業也不得不被這一波裁員風潮影響，如網路知名的顧問公司Organic.com、Viant與網路廣告公司DoubleClick也紛紛傳出裁員的消息，一時之間裁員與倒閉似乎變成與網路相關公司的全民運動。

縱然對於網路業者與員工而言今年的冬天確是特別寒冷，不過換個角度來看，就如CGC的執行長John Challenger所說的，被資遣的員工可以利用其專業的知識與在網路公司的經驗協助一些想投入電子商務的傳統廠商中以另闢天地。筆者以為，目前網路公司大幅倒閉與裁員的現象主要源於網路業者高估市場需求與擴張過於迅速以致收支嚴重不平衡的情形，不過電子商務已是一股不可擋的潮流，所以對於網路業者與員工而言，或許我們真正需要的是想辦法熬過這個寒冬。

分享此新聞：

