標題: 淺談國內網路廣播電台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/07/%e6%b7%ba%e8%ab%87%e5%9c%8b%e5%85%a7%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e6%92%ad%e9%9b%bb%e5%8f%b0/
記者／吳芬滿

不同於傳統透過收音機收聽廣播節目，網際網路不僅提供既有的廣播電台另一種型態的播送管道，也提供一些無力承擔傳統廣播電台所需高額成本的小型、另類的電台另一種發聲的管道，以全新的傳播型態或概念在網路上經營自己的廣播電台，不僅節省申請手續費和傳統廣播設備的花費，更提供一個新的收益來源。

以國內網路廣播電台來說，根據筆者的觀察，大約已有四十多個網路廣播網站，除了傳統廣播電台上網之外，也有不少的網路虛擬電台成立，雖然讓聽友們增加一新的收聽管道，但另一方面，卻也發現國內網路廣播電台網站似仍在初始階段，除了幾家較具規模的廣播電台之外，例如台北愛樂電台、中國廣播公司、大眾電台、台北之音等，許多電台網站建置仍未見完善。先從電台網站內容來看，國內廣播電台網站多能符合不同電台各自定位與屬性，多數電台網站皆會提供電台簡介、節目表、主持人／DJ介紹、活動介紹、留言版等，部分網站尚且提供相關網站連結。但也發現許多電台網站卻是長期處於正在建構中、資料久久未更新、點選後無內容顯示、內容與標題不甚符合、版面設計凌亂等，造成使用者使用上的不便。

除了傳統廣播電台上網之外，國內也陸續出現許多僅在網路發聲的網路電台，例如銀河網路電台，以網路市集的概念經營，著眼於全球華人市場，透過隨選播音的方式，將節目存放在網站，定期更新，讓使用者可隨時依自己的喜好及時間收聽節目。而對於校園廣播電台而言，網路也提供一個很好的機會，例如中山大學、清華大學、交通大學及台灣大學等，皆紛紛將校園電台搬上網路或直接在網路架設網路電台，規劃新的節目內容及網站資訊。

不過整體來看，國內網路廣播電台仍以既有空中頻道的電台上線經營居多，純從網路崛起的電台，較具規模的大概只有上述提到的銀河網路電台。而傳統電台建置網路電台，除了在資訊內容與互動服務更為加強之外，節目則並未特別針對網路使用者規劃，內容完全與空中頻道播送的節目內容一樣，這是否適合網路使用者的需求是頗值得深思的。

分享此新聞：

