標題: 寬頻市場發展與未來趨勢初探
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/12/%e5%af%ac%e9%a0%bb%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%88%87%e6%9c%aa%e4%be%86%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e5%88%9d%e6%8e%a2/
記者／李宜玲

根據蕃薯藤１１月底所發佈的「2000年台灣網路使用調查」結果發現，目前網友對於網路的使用最感到困擾的仍是上網速度，顯示目前的頻寬提供並無法滿足網友對影音等多媒體的頻寬需求。也因此，調查中有將近一半的人表示未來一年內將改選ADSL或者CableModem等寬頻的上網方式。從這消費者需求的角度來看，寬頻將在下一世紀引領風騷自是無庸置疑的了，一旦寬頻技術建立了統一的標準，寬頻上網的設備機制與內容更加普及、完備，相關硬體與應用價格降低，必能帶來一個全新的寬頻世界，不但消費者能享受到前所未有的多媒體影音享受，廠商更希望能藉此開創電子商務的商機獲利。正因為寬頻擁有如此大好前景，目前這個尚未成熟的市場正處於群雄併起、競爭激烈的時刻，其發展趨勢主要可分為上網技術、上網終端設備、寬頻網路內容等三個面向來加以觀察。

首先，在寬頻上網技術方面，目前有包括和信、東森的HFC光纖雙向Cable和中華電信ADSL的有線上網、第三代寬頻行動通訊等無線上網、年代的DirectPC(直播衛星電腦)以及亞洲通、威京的VSAT小型衛星微波接收技術。其中Cable與ADSL有線寬頻上網已於今年引爆價格戰，競爭激烈。而因為可以不受行動限制的無線上網技術更被認為將超越有線上網的發展引領潮流，因此縱使wap手機上網市場反應不如預期熱烈，但是低功率行動電話系統「PHS」、「PACS」以及提供資訊家電無線上網的應用技術都紛紛出籠，市場前景看好。這些不同的寬頻技術各有各的訴求，未來誰會成為主流，彼此會互相競爭取代或者各有發展空間，仍屬未定數。不過這些寬頻技術在資訊保密、網路架設、產品認證、應用平台均無一定的標準，無法整合在網路系統及應用平台，造成有些使用者空有上網機制，卻無法使用隨選視訊、電子購物等寬頻應用，對於寬頻上網的普及發展造成阻礙，是未來不得不解決的一大問題。

在終端上網設備方面，比電腦更為簡單操作且能上網的各種資訊存取設備(即IA)則紛紛出籠，包括專用上網電腦、網路螢幕電話、可上網手機、智慧型掌上裝置、網路冰箱、數位電視等等。這些產品不外乎上網、影音多媒體等的訴求，但由於生產發展產品的廠商本業不同，所以導致目前市場上出現許多功能類似的不同產品，未來勢必有一番整合，例如一種整合手機、PDA、個人電腦的通訊、運算、上網以及小巧特性功能的終端上網設備，並依據消費者不同場合、專業功能的需求，生產出如醫院用、旅館用的專用上網通訊設備。

分享此新聞：

