標題: Seednet將於美Nasdaq掛牌上市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/07/seednet%e5%b0%87%e6%96%bc%e7%be%8enasdaq%e6%8e%9b%e7%89%8c%e4%b8%8a%e5%b8%82/
記者／彭嘉慧

在和信超媒體Giga於美Nasdaq掛牌上市後，台灣第一大民營網際網路服務公司Seednet也將接踵其腳步，成為第二家申請到Nasdaq掛牌的台灣網路公司。

Seednet在其母公司「百幕達商數位聯合公司」﹝Digitalunited Holdings Limited﹞的宣佈下，表示已向美國的Nasdaq申請掛牌上市。並計劃在取得美國證管會核准後，以「DINU」為其股票代碼。為體貼投資人，數位聯合公司表示將於本月下旬開放此網站www.digitalunited.com，供投資人查詢該公司的營運狀況、簡介、股票資訊與財務報表等。初步估計將發行1,000萬普通股，若市場反應良好，考慮再額外發行150萬普通股。

除了Seednet外，國內許多業者像是東森國際網路、奇摩站、宏碁聯網等也都有赴美掛牌的計劃。但隨著美國Nasdaq股價狂跌，這些網路公司也都應該放慢腳步，審慎思考。像是大陸的入口網站—網易—掛牌的首日便大跌21%。雖然其中也有成功的案例，但重要的是除了掛牌上市外，投資人尚需考慮到該公司的底線與轉換獲利的能力。如同Internet.com的董事長暨執行長Alan Meckler，在被問到網路公司是否都該在美掛牌上市時所回答的：「如果能夠上市募到一大筆錢，為什麼不呢？但問題在於二年後，能否繼續持續它的價值，能否獲得市場認同。我認為其中有些公司會成功，但大部分不會，因為那斯達克的投資人已經愈來愈重視網路公司能否賺錢了。」

分享此新聞：

