標題: 夜夜夜戲！－－果陀劇場的網路行銷(1999年12月號)
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/01/%e5%a4%9c%e5%a4%9c%e5%a4%9c%e6%88%b2%ef%bc%81%ef%bc%8d%ef%bc%8d%e6%9e%9c%e9%99%80%e5%8a%87%e5%a0%b4%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a1%8c%e9%8a%b71999%e5%b9%b412%e6%9c%88%e8%99%9f/
當劇場遇上網路，劇場不只是劇場，網路也不只是網路，不是網迷的果陀劇場團長梁志民，卻運用網路為藝術表演企業開創了新的經營模式。

在台灣的劇場界中，果陀劇場是少數具有量產、商業化實力的劇團。

創團十一年出產25個音樂劇作品，包括「淡水小鎮」、「Email情人」、「吻我吧娜娜」、「天使──不夜城」等，在劇場界以行銷實力見長。

藝術創作者與電腦科技，經常是刻板印象中的「天敵」，但果陀背後的靈魂人物──團長兼藝術總監梁志民，不只是個藝術人，還混血交雜著冷靜效率的科技人色彩。

劇團運作數位化

梁志民所有的工作都在電腦上完成。每天排戲練舞完，一進辦公室就上網，回家後打開電腦一坐數小時。果陀利用電腦統合所有資源、紀錄工作狀況、傳承保存資料。「離開電腦，劇團無法運作，」果陀企劃宣傳專員楊佩芬形容。

1988年果陀劇場創團時，286電腦還沒出來，一、二年後，點對點BBS剛出現。當時梁志民常上網站去詢問、解答關於劇場的問題，也架設起一個BBS站。到1995年底台灣還只有幾個Internet網站時，他就靠著自己土法煉鋼的方法，寫程式建立了果陀網站（http://www.godot.org.tw），是國內劇場界第一個拉專線的先鋒。

剛建立網站時，全劇團只有他一人懂網路；時間太少、想做的事太多，加上網路撥接費用很貴，國內外幾乎找不到劇團上網的前例。但是他內心有一股驅力，要把劇團運作科技化。

從一開始，果陀就將劇團的全部資料數位化，有關劇團的每一篇文章、企劃、新聞稿、劇照、剪報、票務等都歸檔留存。員工全以電腦上的「工作週報」和他溝通。他在電腦上修改劇本、訂定排練時間表、角色出入場表，和廠商討論劇場舞臺、DM的設計。

梁志民看到MP3改變了人的音樂消費習慣，因而回頭思考：如何使自己的音樂劇在網路上形成優勢。他把每一齣戲、劇照都保存在網站裡，網友可以MP3下載存檔音樂劇，自由點選觀看。「藉著網路推廣出去，或許也能因口耳相傳，吸引更多人來看戲。」

果陀的每日網站流量約有500多人次，逢戲上演、有促銷活動時則可達3000人次。每齣戲都會與大型網站如年代、華視、蕃薯藤合作連結，舉行投票等活動。梁志民表示，曾做過精確的統計，網路行銷的成效（因為看到訊息，上網買票者）約二成，在五大媒體比例中排名第一。從過去打電話方式到網路上的立即回應，經由網站可明顯看出與觀眾的互動增加了，例如最近幾部戲，有更多人上網訂票、諮詢問題。

用網路寫劇場史

讓觀眾能直接在網路上訂票，享受會員交易優惠價格，是梁志民下一個理想。接下來，果陀要把全省八萬名「果陀之友」會員資料整合成資料庫，以縮短網友購票流程。目前約四成網友可以從果陀的網站上下載訂票表格，填妥後回傳至果陀，另一半票務則交由年代售票系統處理。果陀也正和「EC168」網站合作電子商務事宜，希望在網路上開拓CD、週邊商品市場。

果陀網站亦盡量發揮主動推廣的網路特性。例如設計與公司團體合作的藝文訓練課程、每月發行二到三次電子報、在網站上設置團體訂票和邀請演出專區等。

楊佩芬指出，網站行銷能節省很多DM成本，是果陀正要大力開發的部份。不過對劇場來說，與網友直接互動的及時性有限，所以網路仍多扮演輔助的性質。

梁志民也試圖利用網站更瞭解觀眾的反應和需求。根據分析，分析網友上果陀網站的時間以上班時間居多，所以推論網友多為上班族群。以「天使不夜城」為例，就統計了今年上半年的觀眾人數、年齡層圖表，其中71%觀眾是21-35歲，正好符合網際網路的主要使用人口群。

他曾經研究國外商業性、文化性、博物館網站，發現一個好的網站必須能做到迅速連結、下載，因此「果陀網站最多只能讓網友等待20秒」是最高原則。此外，他協助規劃建立文建會網路劇院（http://www.cyberstage.com.tw），提出網站上一定要有空間專區的想法，讓藝術團隊能自行在上面更新資料。「目前，果陀已經做到把最新消息先放上網的地步。」

現今果陀網站擁有超過600Mega的資料，連網頁撰寫史都紀錄下來。「過去台灣劇場沒有歷史，所以我們應該把所做的事仔細記錄下來。」他希望網友能在網站上看到果陀的過去、現在、未來；也藉由看清過去的錯誤，瞭解未來的發揮空間。

優游網路尋找靈感

對網際網路的深度介入，也回頭引發梁志民產生創作的靈感。去年，「天使不夜城」於高雄演出時，曾經實驗過在新竹做網路直播，在那次的經驗中，梁志民發現網路介面不能取代劇場最迷人的特質：人與人接觸。他有感於網路造成許多「電腦寡婦」，心生「究竟網路使人際關係更親密或疏離」的靈感，因而創造出「Email情人」一劇。

一年要在亞馬遜網站（Amazon.com）買幾萬元書籍的梁志民表示，網路就像他的圖書館，提供研究的資料。例如「淡水小鎮」一劇，他就在網路上找到二、三十個介紹淡水的網站。他認為現代人必備二種讀書方法：看書和上網。而網路的思考是跳躍式的，雖廣博但必須有尋找的技巧。

34歲、身材微壯的梁志民，生活、思考都離不開電腦，他一派自在地笑說：「我不是『網迷』，因為我不上聊天室，也不玩網路連線遊戲。工作對我來說都是樂趣，我從不覺得辛苦困難。」

（撰文 施惇怡）

版權所有 copyright 1999分享此新聞：

