標題: 漫談國外的網路育成中心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/05/%e6%bc%ab%e8%ab%87%e5%9c%8b%e5%a4%96%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%82%b2%e6%88%90%e4%b8%ad%e5%bf%83/
特約撰稿／林龍生

在網際網路事業發展較早的美國，面對網際網路市場機會的瞬息萬變，投資者早已發展出網路育成中心的概念，強調在十倍速競爭時代中能快速將創意轉變成企業經營，而不只是照傳統創投或投資公司只投入資金罷了。在網際網路投資熱潮吹到歐洲之後，英國更在過去半年內成立了超過100家網路育成中心，速度之快直如野火蔓延。

以美國為例，育成中心的價值除了它所提供的服務以外，對事業的永續經營也有很顯著的效果。根據1997年National Business IncubationAssociation(NBIA)的調查，87%的被育成公司在離開育成中心三年後仍然繼續營運、很多甚至經營長達10到15年，而全美企業的平均（三年）存活率則是72%，育成中心帶給創業家的價值由此可知。最有名的例子是Idealab，它催生了許多知名網路公司如eToys、NetZero、Goto.com等；而儘管網路事業育成中心像Divine Interventures等多強調軟硬體一切齊備、創業者可以專心投入事業，若干差異仍然存在。例如在舊金山成立一年多的Women’s Technology Cluster設有專人教導被輔導公司成長，並且每週安排各公司主管聚餐和舉辦研討會。Divine Interventures強調一次購足，提供新創公司各種包括徵人、財務、公關、銷售、法務等的專業服務。IBM-Conxion Dotcom IncubatorProgram則以不提供實體設施，而提供價值一百萬美金的技術和服務給新創公司，六個月孵育期滿之後，新創公司可以選擇租賃或買下該技術、也可以選擇離開。

一般來說，育成中心有六種類型，分別是公開商業型、非營利型產業集群、企業型、大學或政府型、私人商業型、和創投型。公開商業型例如Safeguard Scientifics和前面提到的Divine Interventures都有嚴格的審查程序，創業者必須釋出股權。非營利型產業集群像Women’s Technology Cluster則不佔有被輔導公司的股份；企業型育成中心如SoftBank的Hotbank，則會以其技術和管理能力來交換新創公司的股權。大學或政府所設置的育成中心也是很好的選擇，但無法像商業型中心一般提供密集而專注的輔導。私人商業型最著名的就是Idealab，但要擠進窄門常需要借重人際關係。最後是創投型育成中心，例如Amazon的大股東Kleiner Perkins Caufield & Byers，它們投資的標的通常是有先前成功經驗的創業家才行。

儘管許多新近成立的育成中心未必充分達到服務創業家的功能，但對有志於網路創業的有心人來說，仍是值得加以瞭解和利用的。除了資金的直接挹注之外，專業團隊、管理知識、和產業人脈關係更是育成中心可以帶來的無形價值。

分享此新聞：

