標題: 淺談電子交易市集的榮景與勝出關鍵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/07/%e6%b7%ba%e8%ab%87%e9%9b%bb%e5%ad%90%e4%ba%a4%e6%98%93%e5%b8%82%e9%9b%86%e7%9a%84%e6%a6%ae%e6%99%af%e8%88%87%e5%8b%9d%e5%87%ba%e9%97%9c%e9%8d%b5/
記者／張瓊文

根據eMarketer日前公布的eCommerce:B2BReport中的調查數字指出，直至2003年全美國B2B交易的收益將達到七千六百四十七億美元的規模；而Jupiter Communications所發表的調查數據更指出，全美B2B的獲利到2005年將高達六兆美元。由這些知名的調查研究機構所發佈的數字，正恰好反應了當前B2B市場的熱絡景況；而在這塊兵家必爭的市場中，許多業者都有不同的切入點，筆者此次即針對國外已有不少成功典範、而台灣目前正話題不斷的交易市集（Marketplace）來談起。

交易市集（Marketplace）顧名思義即是集結了各類商品與服務的賣賣雙方，促使其彼此之間的交易更具效率、甚而創造出更高的價值，而網路正好提供了市集運作的最佳條件與完善環境。由eCommerce:B2BReport的調查指出，在2004年時交易市集（Marketplace）將約佔整體B2B交易收入的34％，而Keen Vision所提出的數據更高達63.4％，由此即可知交易市集確實在B2B交易中佔有極重要的位置，而在有志於B2B交易的業者眼中更代表著龐大的商機。

一般說來，交易市集可分為賣方主導、買方主導與中立第三者主導等三種不同的運作模式模式。思科與FreeMarketOnline即分別為賣方與買方主導之交易市集的代表；而多數業者則選擇由中介的角色出發，CommerceOne、GlobalSources、Vertical Net與阿里巴巴則為中立第三者主導之交易市集的箇中翹楚，而目前國內也有康柏和CommerceOne策略聯盟成立的「Com2B」、仲訊國際（原黎銳國際）及宇盟的「bfortune.com」等多家業者加入競逐電子交易市集的市場大餅。

其實光看到以上所提及參與B2B交易市集競爭的業者的數量之多，就可隱約窺見此一領域競爭的激烈，因此要如何在此一目標市場中勝出，自然殘酷地考驗各家業者的經營智慧與執行能力。而儘管各家爭逐電子交易市集的業者各有其不同的產品或是產業的策略性選擇，但是其經營的成功關鍵，仍在於該市集是否能夠匯聚豐富的買家與供應商的數量，以建立足夠的規模、強化交易平台的完整性，也因此策略聯盟的能力便為成功經營B2B交易市集的重要關鍵之一；並且在「量」的考量之後，還必須就「質」的方面多加思考，也就是需進一步檢視加入市集的企業是否具有足夠的購買力，方能夠為市集創造更大的價值。而身為一個好的交易市集創造者與經營者，更必須為加入市集的成員提供充實的內容（Content），以及安全、具有效率的交易服務（TransactionService），以期建立成員對於該交易市集的高度忠誠。

就目前電子交易市集的發展態勢看來，中立第三者具有極佳的機會，但其最大的挑戰就在於需在選擇資訊具有特殊價值、且未有買方或賣方特別強勢的產業後，盡快地匯聚最多的買賣雙方，並且妥善地整合雙方買賣的交易流程，以有效地降低交易的成本。而在目前交易主導權轉移至買方的趨勢演變下，買方其實仍有必要成立以買方為中心的交易市集，不僅可為己身創造採購的效率，還能夠增加對於供應商的控制力量。

