標題: MP3.com尋求與RIAA和解
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/05/mp3-com%e5%b0%8b%e6%b1%82%e8%88%87riaa%e5%92%8c%e8%a7%a3/
記者／陳志昌

前兩週因為提供消費者可從網路上收聽自己所購買唱片、CD的服務而被美國聯邦法院判決違反著作權法的著名線上音樂公司MP3.com正尋求與美國唱片工業協會的和解RIAA（Recording Industry Associated ofAmerica）。

MP3.com的執行長Robertson表示，解決這件事最好的方式是經由商業途徑，因為對於網路公司而言，他們需要三年的時間的合法渾沌期來模索。Robertson也表示將盡力爭取繼續可以在網上以音樂資料庫的方式提供消費者線上直接收聽自己所購買的CD或是唱片的服務。

被判違法著作權法的Mp3.com對於自己被判違法的辯護是，MP3.com事前已要求消費者如要使用線上收聽音樂的服務，則必須是有該CD的擁有權，但顯然這辯詞並不能使負責該訴訟的法官Rakoff滿意，在長達10頁的判決文件中他表示，似乎MP3.com是把違反著作權問題轉移到是因為消費者所使用的CD並不是本身所擁有的議題上。另外法官Rakoff也沒採用MP3.com說經由這樣的服務，唱片業者同時也能獲利的說辭。

而繼MP3.con公司後，可能面對唱片業者控告的業者尚有Napster，Napster同樣的也被指為未經合法的授權就在線上提供播放音樂的服務。

分享此新聞：

