標題: Excite@Home啟動ExciteMobile
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/05/excitehome%e5%95%9f%e5%8b%95excitemobile/
記者／周湘雯

Excite@Home於五月一日針對無線市場啟動Excite Mobile，而這項行動是Excite@Home在線上寬頻服務策略的擴張。Excite@Home希望藉由這項擴張舉動為無線上網使用者提供更量身訂做、更方便無線上網使用者的組合，組合中包括使用者常看的新聞、旅遊地點的天氣、個人化的資訊及顧客其他特殊的興趣。此外，Excite@Home這項舉動是與加速寬頻市場的未來發展目標有直接關連，Excite@Home希望藉由這項舉動拉開其與其他寬頻競爭者的距離。

Excite Mobile是美國率先以顧客化行動首頁做號召的大門網站，使用者可把最喜歡的項目移到網頁最上方，並移除對使用者沒有效用的項目。除此之外，線上使用者還可以記載個人化行動大門網站且在電話裡將其設為書籤。

Excite@Home資深的管理者Rob Wilen說到個人化是公司的核心競爭力之一，RobWilen認為無線上網經驗受限於螢幕空間及寬頻的問題，且顧客不需要公司提供所有的資訊，而Excite@Home將致力於提供專為顧客設計的無線上網經驗。

分享此新聞：

