標題: 網路購物糾紛頻傳發卡銀行吃不消
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/05/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%b3%bc%e7%89%a9%e7%b3%be%e7%b4%9b%e9%a0%bb%e5%82%b3%e7%99%bc%e5%8d%a1%e9%8a%80%e8%a1%8c%e5%90%83%e4%b8%8d%e6%b6%88/
記者／李宜玲

目前網路購物糾紛、詐欺事件層出不窮，對於網路零售商的營業不但造成巨大的影響，連發卡銀行也感到吃不消。就Visa卡來說，網站交易額大概只佔其國際事業營業的百分之二，但是線上交易糾紛案件卻佔了其全部糾紛、詐欺案件的將近一半，可見線上交易糾紛、詐欺情形的氾濫。日前，美國運通銀行決定終止和所有線上情色網站的合作，更凸顯了這個問題的嚴重性。

雖然在國外，發生網路購物糾紛或者詐欺事件時，通常都是由商家負擔商品的損失，而且還要付給發卡銀行一筆因為交易註銷需付的罰款，而發卡銀行則負擔處理網路糾紛案件的管理費用。但是，交易的註銷以及糾紛的處理過程對於發卡銀行來說，會增加許多金錢帳務、人力上的處理負擔，因此使得發卡銀行開始重新評估未來是否將繼續和那些時常發生交易糾紛、註銷交易的特殊產業、網站合作。

其中，情色網站產業就常因為先生購買了情色商品後，卻在帳單被妻子看到時，否認其曾上網購買過商品，而導致交易糾紛案件比率一直高居不下。而一些網站則往往由於安全、認證措施作得不夠完備妥善，而導致網站上的信用卡資料被竊取，讓不法之徒利用他人的信用卡號碼於線上購買商品，發生許多網路詐欺事件。或者是網站在相關規定、措施的制訂實施上不夠嚴格完善，使得消費者發現要毀約相當容易，動輒拒絕承認他們在線上的交易記錄。另外，則是網站本身服務不佳，如：運送時間過長、展示貨品跟實物相差太多、運送時產生的貨品損毀，使得消費者要求取消交易。

這些都顯示了目前線上購物信用卡交易的確仍存有許多問題。雖然使用信用卡在實體商店購物，也同樣可能發生糾紛，比如信用卡被盜刷，但是相較起來，在線上購物由於消費者並不需要出具信用卡，因此也沒有信用卡簽名收據可以證明消費者曾經使用信用卡購物，所以發生交易糾紛的風險也越大。根據CyberSource的估計，虛擬商店會有5-6%是詐欺交易案件，相較之下，實體零售商會遇到的詐欺交易案件不到0.5%。而跨國性的網路交易由於認證更為困難，因此也更為容易產生糾紛。數位商品則因為無法像實體貨品一般，可以藉由運送貨品的證明避免消費者詐欺事件的發生，較有容易產生交易糾紛與詐欺，據CyberSourse的估計顯示，銷售數位產品的網站有高達30%的詐欺交易數額。

不過，網路交易糾紛不斷，問題到底出在哪，是各有各的說詞。許多商家就認為只重視消費者而忽略商家的發卡銀行，對於交易糾紛的處理態度過於輕率，往往因為急於塑造「網路購物是安全」形象，對於糾紛缺乏進一步查證就取消交易，才是導致交易糾紛頻傳的主因。但不管如何，歸結以上的網路交易糾紛發生的原因，我們可以發現，加強商店與消費者於交易過程中的身份認證與資料的保密，將是杜絕網路交易詐欺、減少糾紛的好辦法；或者網站也可以求助於Cybersource或者ICOMs等電子商務服務公司，使用其軟體來幫助檢查監測、減低交易糾紛的風險。而也唯有網路交易各個環節都規劃的更為妥善、安全更為具體的落實，才能使得三者都能從中獲益，網路購物也才真正有發展前景可言。

分享此新聞：

