標題: 競標下世紀楊致遠—大學創業競賽，為何風起雲湧？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/01/%e7%ab%b6%e6%a8%99%e4%b8%8b%e4%b8%96%e7%b4%80%e6%a5%8a%e8%87%b4%e9%81%a0-%e5%a4%a7%e5%ad%b8%e5%89%b5%e6%a5%ad%e7%ab%b6%e8%b3%bd%ef%bc%8c%e7%82%ba%e4%bd%95%e9%a2%a8%e8%b5%b7%e9%9b%b2%e6%b9%a7/
近十年來的矽谷校園創業風潮，吹向了全世界，也吹到了臺灣，風起雲湧的大學生創業競賽，反映了臺灣產業生態的何種轉變？哪一種類型的校園團隊能脫穎而出，他們會成為臺灣下一批楊致遠嗎？

臺灣版的車庫傳奇？

廿一世紀的伯樂與千里馬

學術圈中「實務派」身價看漲

失利團隊做得更起勁

創業競賽有助整體經濟

網路時代來臨，新創業者是打造這個時代的主力。

Yahoo！的楊致遠與David Filo，加上塞滿整條電子大道的響亮公司──Amazon.com、Excite、Akamai、eBay等，都是創業5年以內的新公司。

而這些網路公司中，又以大學在校生創業最為人矚目。

撇開比爾‧蓋茲的微軟傳奇不談，新近由MIT師生共同創業的Akamai，以加速網頁下載的頻寬技術，在NASDAQ上市首日即創下6倍漲幅，反映了新經濟對創意與新企業家的飢渴。

臺灣版的車庫傳奇？

「大企業對變化中的產業革命無能為力，」MIT史隆（Sloan）管理學院前院長梭羅指出，「未來的領導權，掌握在新創公司手上」。

這樣的反思，也洗禮了台灣。

自去年開始，由校園與企業合作的「學生創業競賽」，輝映著企業間的e轉型與e策略，雨後春筍般的席捲各大校園。

由工業電腦小巨人研華公司旗下研華文教基金會主辦的「TIC100科技創新競賽」，第一屆比賽剛落幕，第二屆報名早已開始，是個強調以「學習過程」為主的競賽。台南成功大學主辦「全國大專生創業挑戰賽」，則希望創業競賽未來能成為成大校園傳統之一，改變成大的定位與形象。

去年九月正式成立的台灣工業銀行，開幕首項重要活動，便以「WEWIN」（WE＝ Win by Entrepreneurship，WIN＝ Work with Innovation & Networking）為名，效法MIT「50K」（優勝者獲得五萬美元創業獎金）創業競賽模式，共同舉辦創業競賽。

去年底剛成立的華彩網路軟體管理顧問公司，也以創業投資公司角色大手筆加入賽局。華彩本身經營軟體與網路，在這波創業競賽中與其他競賽最大不同，在於「我們只專注網際網路，而且最高將投入1億元資金給有潛力的育成團隊」，曾任職富達投資集團基金經理人彼得‧林區（PeterLynch）旗下的華彩網路軟體顧問公司總經理何震宇說。

姑且不論這些創業競賽是停留在書面審查階段，還是未來真有資金挹注、化創意為產品的機會，創業競賽可說為台灣版車庫傳奇鋪路，也是縮短學術界與實務界鴻溝的好機會。

廿一世紀的伯樂與千里馬

美國版車庫傳奇，當以一九三七年兩位史丹佛大學畢業生惠列特（WilliamHewlett）與帕克（David Packard），在帕洛奧圖（Palo Alto）小停車場中創立惠普（HP）科技的故事最讓人津津樂道，而這兩位學生的指導教授特曼（FredTerman）則扮演重要角色──特曼不但鼓勵學生將創意做成商品，還出借538美元生產這個機器、幫忙尋找實驗初期所需的資金，甚至安排銀行貸款。

當時身為西岸史丹佛大學電機系教授的特曼，畢業於東岸麻省理工學院（MIT）。今天，這兩所特曼曾駐足的兩所學校，也各自擁有尊崇創業價值的傳統，如麻省理工學院的50K創業競賽，以及史丹佛大學的「創業挑戰賽」（TheStanford Entrepreneur’s Challenge），企業界藉此吸取激盪創意，學界則由此注入資金，雙方互蒙其利。

在國內，教授為學生籌資奔走的例子，以台灣大學商學研究所教授江炯聰引薦學生趙國仁，並獲得宏碁科技與建邦顧問合資1億元成立的龍捲風科技為代表。然而，對於向以唸書至上的台灣校園來說，這種例子畢竟不多，因此創業競賽可說提供「鼓勵學生提早走出象牙塔」的機會，在研華創業競賽中擔任指導教授的中華技術學院曹民和觀察。

綜觀這波創業競賽風潮，由評審規章、參賽資格、參賽類別等來看，也可看出重點各有所異。

學術圈中「實務派」身價看漲

研華與成大主辦的創業競賽，學習觀摩意味較濃，也僅限學生身分報名參賽。如研華透過師生比約為2：1的夏令營活動，網站問答交流，以及將專長產品設計的「創意產品組」與專長市場行銷的「科技創業組」配對合作，除了兩組各選出首獎外，更有結合兩者的「科技創新團隊首獎」團體獎項，「讓學生學習如何合作與溝通，是我們的重要目的，」研華文教基金會執行長蘇治華認為，國內教育普遍缺乏團隊合作環境，但未來企業力看的是整體，因此研華模擬近似企業體的環境，透過跨校合作交流，達到市場專才與科技專才共事的學習效果。

由於地域的隔離加上專長的差異，蘇治華承認：創業者之間的合作技術，是研華創業競賽過程中最困難之處，然能獲獎的團隊，也多能克服其中障礙。如發展自動追蹤大型會議聲源技術的交通大學X2000團隊，與以行銷「聲音魔術師」自許的政治大學晨星團隊，一開始在產品用途的想像上會有落差：晨星團隊希望在初期便朝最大消費市場迅速切入，如免持聽筒市場；而X2000團隊最初也無法理解為什麼晨星會將先進技術應用於終端產品，「科技專才習慣思考先進技術可以用在哪些層面，而市場專才則想的是哪個層面最能產生利潤」，身為隊長的交大電機與控制工程碩士班學生陳界全，指出兩隊最初的思考差異所在。

交通大學X2000團隊指導教授胡竹生也指出，對學生來說，透過參與創業競賽活動，學生較能掌握研究在現實世界的價值與地位；對教授而言，也衝擊目前純以學術報告論英雄的風氣，使學術圈中較「實務派」研究者受到較多重視。

而以投資眼光見長的台灣工業銀行與華彩網路軟體管理顧問公司，對創業競賽也寄予厚望，也相信競賽活動將每年舉辦，以活絡產業創意。

失利團隊做得更起勁

台灣工業銀行特別顧問王莉指出，創業競賽不只鼓勵創新，「從創新到創業，中間還有很長一段路」，因此透過巡迴演講、成立創業聯誼會等方式，鼓勵企業與學生交流；她也認為即使創業競賽失利，也不代表未來沒有創業機會，「波士頓地區的創業者，許多曾在學校創業競賽中敗北」，但是參與經驗反讓失利團隊更積極化新創意為新公司。

廣泛投資網際網路的華彩管理顧問公司總經理何震宇，則以聯電為例說明華彩創投在產業界中扮演的角色。他指出，聯電以其深厚的IC背景，所投資的幾家IC設計公司如智原、聯發等都相當成功，「身處產業之中，自然最瞭解這個產業」，因此他認為華彩軟體以過去經驗育成並投資優勝者的勝算很大。華彩創投董事長賴毓敏也以投資萬王之王的清大團隊為例，「兩年前我們投資時，所有人都說我們頭殼壞去」，但目前這個與Hinet合作建置的遊戲網站，三個月內便賣出2萬套的成績，說明華彩看準潛力團隊便傾力支持的決心。

創業競賽有助整體經濟

在台灣目前創投界處於「資金多案子少」的情況下，產業界所支持的創業競賽，不免予人有「以競賽爭取投資標的」聯想。針對質疑，何震宇解釋，「創造雙贏」是他們秉持的原則，透過股權分配增加團隊研發誘因並刺激團隊競爭力外，華彩以過去的育成經驗，也自信能適當傳承網路知識與經驗。

若創業經驗真能順利傳承交流，受益者不僅是學界與業界，對於整體經濟力也有莫大助益。

根據美國波士頓銀行在一九九七年三月的經濟研究專刊指出，過去十年來，MIT畢業生與教授所凝聚而成的經濟體，產值在世界上排名第廿四，創造了2320億的營業額，在一九九九年甚至更升至全球第十六大經濟體，90﹪來自新創業者的矽谷，更可躋身世界第七大工業國。

由此可見，創業競賽除了帶給學界、業界衝擊外，也有帶動產業生態，增進科技創新與提昇經濟競爭力的功效。而台灣的創業

