標題: eToys.com增加hobby和party商品
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/05/etoys-com%e5%a2%9e%e5%8a%a0hobby%e5%92%8cparty%e5%95%86%e5%93%81/
記者／彭嘉慧

線上最大的玩具公司eToys.com，除了販售玩具之外，現今特別針對一波波的假日潮，而另外販售可加以收藏的商品（hobbyproducts）如模型機車等，與宴會商品兩項類別。eToys.com販賣玩具是眾所皆知，但除了玩具之外，eToys.com更延伸其勢力版圖，從書籍、音樂、錄影帶到嬰兒用品一應俱全。未來eToys.com將不再只是「玩具」的代言人而已。

Goldman Sachs財務分析師AnthonyNoto十分讚賞eToys.com此項舉動，並指出：「eToys.com將定位為解決家庭問題的提供者（familysolution provider）。」因此可在其網站上看到家庭休閒娛樂所需的商品。

雖然eToys.com在上一會計年度有高達一億五千一百萬美元的收入，但亦虧損了一億八千九百六十萬美元。其中有一億兩千零五十萬花費於行銷上，廣告費用就佔了五千六百萬美元。此種現象的原因是大部份的電子商務投資者的熱情正慢慢減退，也使其股價從去年10月的86美元跌至7.09美元。分析師AnthonyNoto表示：「要回復原有的股價看來是需要一段時間。」因此，在這種高額收入卻有高度虧損的情況下，eToys.com盼藉由多種不同的商品類別，創造出另一片網路商機。

分享此新聞：

