標題: 網路電台另類經營模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/01/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e5%8f%b0%e5%8f%a6%e9%a1%9e%e7%b6%93%e7%87%9f%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／吳芬滿

沒有收音機也可以聽廣播，身處外地也可以聽鄉音，這些在網路電台崛起後，都已成為了可能，網路電台的類別大致可以分為兩種，一種就是原有空中頻道的廣播電台運用本身資源在網際網路上建立網站；另一種則是不具有空中頻道，僅在網際網路廣播的虛擬電台，由於不需受限於天線、發射機及政府的執照，就可透過網際網路播送廣播節目，因此進入門檻相當低。

雖然陸續有許多的廣播電台在網際網路出現，但是尚未有一套明確的經營模式，以傳統廣播電台上網的情況來看，網路廣播只不過是將原有的節目搬上網路，不同之處在於可以善用網路互動、即時的特性，提供即時的節目內容，供聽眾上網查詢、甚至也可透過e-mail直接點歌；另外，也有些網站以資料庫的方式，供網友查詢音樂資訊，例如台北愛樂廣播電台。而且以檔案儲存的方式，提供隨選播音服務，讓聽眾依據喜好及興趣在彈性的時間收聽節目。

除了傳統廣播電台以本身的內容踏入網際網路經營之外，也有不以傳統電台節目風格為主的虛擬網路電台，以異樣風格的節目類型，希冀提供給聽眾另一種選擇，例如Spinner.com、國內的銀河廣播電台。更有甚者，有些廣播電台讓聽眾自行編排節目、自己做DJ，如ImagineRadio。然而，根據Forrester Research曾對五十家網路電台所進行的調查顯示，不到三分之一的電台賺得利潤；這是因為網路電台仍是承襲傳統媒體的經營方式，不對閱聽人收費，以廣告收益為主要來源，事實上，除了廣告之外，網路電台應可更加拓展業務，跨入電子商務的領域。

相同於聽眾會因為喜歡廣播電台所播放的音樂，而去購買唱片或錄音帶的行為，以及國外許多網站看好網路音樂販賣市場而紛紛進駐經營的情況來看，消費者既然願意在網路付費下載音樂、購買CD，聆聽網路廣播電台更是聽眾選購音樂的重要方式。因此網路廣播電台或許可以以兼賣唱片或與唱片公司合作等方式，讓聽眾一旦喜歡某首音樂，即可點選進入購買，成為另一項新的收入來源。

分享此新聞：

