標題: 掌握無線革命－－無線革命的3面紅旗(1999年12月號)
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/01/%e6%8e%8c%e6%8f%a1%e7%84%a1%e7%b7%9a%e9%9d%a9%e5%91%bd%ef%bc%8d%ef%bc%8d%e7%84%a1%e7%b7%9a%e9%9d%a9%e5%91%bd%e7%9a%843%e9%9d%a2%e7%b4%85%e6%97%971999%e5%b9%b412%e6%9c%88%e8%99%9f/
無線手機連上Internet，衝擊的可不只是你的手掌和思維，未來世界有三種新典範，正等著你來理解！

今晚的天空很無線。

可不是？隔著哈德遜河，從紐澤西望向曼哈頓島，世貿中心兩棟高樓在夜色中相互輝映。視線往左，帝國大廈的紅白藍燈光變化更攫取不少目光。一群年輕創業工程師以此為背景拍照，「SayIPO（上市），」他們在鏡頭前互相打氣。

突然，行動電話響起，一封電子郵件傳來提醒他們該回去加班，六個人迅速起身，從河堤公園往「紐澤西─紐約」線的地鐵站走去。

同一時間，台灣早上九點。從永和往台北市的路上，照例從福和橋塞到基隆路口。擠得連轉身都難的公車上，坐在後座的一位上班族迅速翻完早報，拿出手機撥號給營業員下單。

未來，就是現在，就在你我掌中，只需彈指就可啟動。

無線產品早已和我們的生活緊密結合，從收音機、電視、直播衛星到汽車的衛星定位系統，處處可見。而這一波由手機帶頭的無線革命，正從全球到地方、從生活到工作，重新組合我們頭頂的天空。

遠傳董事長徐旭東從今年的日內瓦電信展回來後，深切體認「通訊業的未來就是行動電話加網際網路，缺一不可。」

手機業者諾基亞（Nokia）估計，今年全球手機市場高達1.6億支，已超過個人電腦的1.2億台，未來成長性也高於個人電腦。全球手機用戶數已突破四億，也比個人電腦用戶多出一億。另一家手機業者易利信（Ericsson）預測，到2004年，全球手機用戶將突破10億，其中利用手機上網的用戶也將達到4億。

台灣的腳步也很快。行動通訊業務開放兩年來，國內行動電話普及率從6%快速上升到40%，用戶數已達930萬戶，預計年底將突破1000萬戶，平均每兩人就有一支手機。

知名物理學家戴森（Freeman J. Dyson）觀察，人類歷史每一次科學革命的發生，都不是起源於觀念（Concept），而是工具（Tool）。望遠鏡發明之後，徹底推翻中世紀人們認知的「天圓地方」假設；而1950年代洗衣機、電鍋和吸塵器等家電產品問世，也降低家庭對佣人的需求。

從這個觀點出發，成長快速的行動電話，是絕對有潛力促成革命的新工具。這一場無線革命的衝擊來自三個層面：生產力、無線網際網路以及新媒介。

生產力第三度躍進

兩百年前的工業革命，把人從體力限制解放出來，使得生產力大幅增加。四○年前的資訊革命，把人由腦力限制解放出來，生產力再次躍進。正在發生的無線革命，將進一步把人由空間限制解放出來，再一次大幅提升生產力。

未來學專家托弗勒（Alvin Toffler）觀察，「同步化」和「集中化」是工業社會的特色，意謂畫一工作者的工作時間、並將他們集中在同一地點工作，會達到最高效率。這種畫一齊步的工作方式，的確讓單一生產動作有效率，但相對限制創新的可能，反而阻礙提升生產力的機會。

進入資訊社會後，朝九晚五的固定工時逐漸沒落，但集中化的特色仍在。自動提款機儘管24小時運作，提供銀行營業時間外的便利，但人還是要走到提款機前才能操作，依然受空間限制。

無線通訊穿透空間，讓溝通和傳輸資訊變得容易。不管在公園、路上或車上，打開手機就能通話，並處理個人事情，像轉帳、繳費、收發電子郵件、買賣股票、訂電影票、查詢飛機班次甚至購物，等於把這些服務搬到手機上，跟著人移動。「就像帶一個得力助手或秘書在口袋裡，」前交大校長鄧啟福形容。

進行這些活動的過程，消費者本身就是生產者，生產和消費的動作合一，托弗勒稱此為「生產消費者」（Prosumer）。生產力的提升，除了來自空間解放，也來自生產消費者所增加的效率。

舉例來說，在手機上轉帳，等於做了原本銀行櫃員的工作，這不僅省下到銀行的時間，也省下櫃員的時間，雙方都增加效率，這是「同步化」、「集中化」的工業社會所沒有的。在工業社會，你必須跑一趟銀行，不但減少做其他事的時間，銀行能服務的客戶也有限，雙方效率都降低。

生產消費者只是開始，一旦這些便利被廣為接受，更多新功能將被放到手機裡，再吸引更多使用者。這些動作反覆進行，會達到數位經濟專家凱利（KevinKelly）所謂的網路效應（Network Effect），也就是同一產品不斷衍生出新功能。

美國一家行動電話系統業者改收固定費用、不限時數使用之後，一位媽媽有了新點子。她把行動電話開機，放在寶寶的嬰兒床旁，自己拿了另一支在廚房工作。如果寶寶醒了或哭鬧，她會立刻聽到。

經常往返世界各地的諾基亞亞太地區行銷總監博依索（Bo Ilsoe）指出，在澳洲，手機可用來查詢電表和瓦斯表讀數；在北歐，手機撥號就可購買販賣機的可樂，並直接計帳到信用卡。

目前無線通訊使用的時數，只佔全球通話量的2%，但保德信人壽（Prudential）估計，未來七年內將上升到20%。

無線通訊不僅把人從空間解放出來，更解放束縛已久的創意，扭轉長期以來人和工具間的不對等關係，讓生產力隨著多功的工具而狂飆。

網際網路隨身化

除了電話，手機的另一主要功能是傳輸資料，特別是上網，也就是把經由電腦連線的網際網路，搬到手機變成無線網際網路。目前電信產業的收入，有八成來自語音傳輸（Voice），將來主要將來自資料傳輸（Data）。

諾基亞網路系統全球總裁鮑思蕊（Sari Baldauf）指出，傳統電信業將不復存，通訊將變得數位化，結合資料和語音，成為全球網際網路標準的可移動性架構。

電信業今年最熱門的話題，就是日本行動電話系統業者NTT DoCoMo，在今年二月開放手機上網，以收固定費用、不限上網時數的方式經營，短短十個月吸引280萬用戶，震驚全世界。

易利信行動電話系統總經理山斯壯（Per-Arne Sandstrom）分析，從前電信業是賣分鐘，以分鐘計費，以後是賣頻寬，以資料傳輸量計費。

這是美國與歐洲的一場龍頭爭霸。網際網路源起美國，而上網的主要工具個人電腦也源自美國。因此，目前美國擁有全球最多個人電腦使用者和上網人口。

網際網路的影響力無遠弗屆，能掌握網際網路就掌握權力。在個人電腦產業落後的歐洲，正由諾基亞與易利信領軍，以擅長的手機產業加入戰局，而全球行動電話普及率已超過個人電腦，給歐洲很好的切入點。

全球第二大軟體公司甲骨文執行長艾利生（Larry Elison）觀察，美國在個人電腦領先，歐洲在行動電話領先，如果個人電腦不能像行動電話那樣易於使用，則行動電話終將成為主要上網工具，歐洲也將取代美國主導網際網路發展。

台灣易利信董事長楊席凱（Jan Signell）指出，「一年後，上網除了打WWW，還有MMM（手機上可以看多媒體的機制）。」

歐洲強在行動語音，美國則在資料傳輸領先。行動通訊設備和手機的前兩大廠易利信和諾基亞都在歐洲，而資料傳輸業者思科（Cisco）和朗訊（Lucent）都在美國。歐洲已率先整合成GSM規格，並朝第三代行動電話前進，但聯合國國際通訊聯盟（ITU）制定第三代行動通訊的CDMA標準，主要是美國Qualcomm公司所發展出來。

無線革命變化太快，形成不連續性的創新，沒有一家公司能夠主導，也沒有一家公司是絕對安全。鮑思蕊分析，這場無線革命的關鍵在客戶，美國或歐洲沒有一地可以完全主導，而是由使用者決定。

這使得走垂直整合的電信產業，已開始質變，每一家公司都設法找更多夥伴合作，形成一個事業網路，共享資源、技術和情報，並制定規格。「你必須放棄一切，更快發展新產業，開發更多標準和科技，」鮑思蕊強調。

易利信、諾基亞和摩托羅拉彼此在行動電話和系統設備上競爭，但是三者又共同發展WAP和GPRS等規格，並一起和歐洲的個人數位助理器公司Psion合作，開發手機使用的Symbian作業系統，對抗微軟的WinCE系統。

山斯壯指出，很多價值已轉移到事業網路，而非保留在任何單一公司，彼此形成一個生態體系，在當中既競爭又合作。

楊席凱觀察，現在談電信業垂直分工還太早，但是在消費者端這頭，確定會有很多形式，像PDA、行動電話或各種簡便的掌上終端機，讓上網像打開電視或冷氣一樣容易，而且無時無刻、隨時隨地。

<

