標題: 落後於網際網路，爭先於無線通訊—日本人的e世紀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/02/%e8%90%bd%e5%be%8c%e6%96%bc%e7%b6%b2%e9%9a%9b%e7%b6%b2%e8%b7%af%ef%bc%8c%e7%88%ad%e5%85%88%e6%96%bc%e7%84%a1%e7%b7%9a%e9%80%9a%e8%a8%8a-%e6%97%a5%e6%9c%ac%e4%ba%ba%e7%9a%84e%e4%b8%96%e7%b4%80/
九○年代的高科技熱浪，日本錯過了，二○○○年前的Internet風潮，日本同樣失之交臂，下一世紀，日本整軍經武，期望在無線通訊領域重奪世界第一。處處以日本為師的臺灣，可以在新日本經驗中看到什麼樣的機會與未來世界？

網路發展路上的落後者

日本網路界奇葩

沒有人能在網路世界中原地踏步

日本廠商後勢強勁

入冬的日本，天空泛著灰沈氣色和凝重氣氛。

環繞東京都的山手線電車，從秋葉原出車站，整條電器街好比是放大100倍的台北光華商場，從各種電線、插座到最新推出的攝、錄影兩用機，既炫又酷的iMac、iBook，還有上網手機，幾乎想得到的電子產品，這兒都有。五光十色的霓紅街燈加上菜市場般陳列的各式電子商品，灰色天空下的秋葉原，竟隱隱透著日本e世紀的下一步。

店頭上熱門商品，反應當前日本電子消費「流行風」。從10多年前新力（Sony）隨身聽到現在NTTDoCoMo行動電話和無線上網機，一位每年固定造訪兩次秋葉原的哈日族表示：「這些在電器街上掃街的熱門產品，總和當時日本科技產業有一份默契。」

資本市場也有相對應現象：日本最大的行動電話公司NTTDoCoMo已是市值最高的日本企業，被過去的母公司也是現在最大股東NTT（全世界最大電信業者）視為金雞母；最大行動電話通路商光通信社（HikariTsushin）也在過去6個月，股價飆漲5倍。

網路發展路上的落後者

「網際網路」與「無線通訊」是目前橫掃全世界的熱門話題；這兩項技術和市場的發展更是觀察一個國家未來經濟發展的重要指標。談到網際網路，大家總說日本在網路及相關電子商務發展上明顯落後了，叫人憂心忡忡；但論到無線通訊，尤其是十月的日內瓦電信展後，幾乎所有人莫不以日本馬首是瞻，對其無線通訊發展前景，一致看好。

同樣是在過去三年間在全世界快速興起的兩大產業，日本如何將網際網路與無線通訊放在兩個極端的位置？他又將如何拿捏這兩者，來面對即將來臨的e世紀？

一向在新科技發展潮流中，毫不落後的日本，竟在網際網路發展上被評為落後者。根據日經網路商業報告（NekkeiNet Business）統計：目前日本十五到五十九歲的的上網人數約1800萬，佔人口比例不到20%，這比起美國30%，甚至台灣20%以上，都明顯落後。《時代週刊》（Time）針對日本青少年的一份統計數據也指出，十五到廿九歲使用電子郵件的人僅有9%。

網路連線撥接費用昂貴是日本上網人口不夠普及的主因。即使目前日本的固網業務已經開放，但市場還是由國營一家獨大的NTT所獨佔，相較在美國一個月頂多600塊台幣，無限時間與次數的市內電話費率；在日本一個月可能得花上1萬2000塊台幣。

對於自一九七六年以來，從未調價的市內電話費率，許多ISP業者向NTT表達不滿，透過政府施壓，今年十月，NTT總算對網路撥接的電話費率做了一次大幅調降，但對一位高用量上網者，一個月還是少不了3000塊台幣的電話連線費。

上網人口有限，電子商務的發展機會相對受到限制。日本過去在科技應用市場所向披靡，消費性電子產品、電動玩具都是日本廠商的天下，但同樣是應用科技的電子商務，卻看不到任何「東洋」面孔，AOL、Yahoo!、Amazon.com、eBay，幾乎全讓美國山姆叔叔包辦。

日本網路界奇葩

網際網路世界舞台上，日本不盡然完全缺席，日本軟體銀行（Softbank）的孫正義，可謂世界級網路教父。早在一九九五年網際網路才開始商業化時，一頓披薩餐，孫正義就押注在Yahoo!；另外如網路下單的E*Trade、社群網站GeoCity等知名網路公司，孫正義都是在其草創初期就大力投資；當年20億美金投資，今日價值已超過150億。

除了投資，孫正義也實際經營網際網路事業。透過將美國成功的網站移植到日本，軟體銀行在網路世界中建立起橫跨軟體、零售、人力銀行、雜誌、網路出版的網路企業帝國。

矽谷年輕人的網路創業風，也在日本發燒。東京都涉谷一帶，好像台灣西門町，是青少年徘徊之地；今日涉谷拜這股青春氣息之賜，已成為網路新創公司的集中地。許多卅歲不到的老闆和他（她）們的網路夢想都在這兒發跡。

這群網路新貴，每週有固定聚會，彼此交換訊息；當中有受過美國教育洗禮的小留學生，回到日本後想打拼自己的一片天；也有中途輟學的物理系學生。

聚會成員之一的孫泰藏原是東京大學經濟系學生，參與過哥哥孫正義的Yahoo!Japan籌劃，後來自己跳出來經營開發網路相關軟體的公司，過程中，曾經失敗過一次，孫泰藏在接受日本朝日新聞訪問時強調；由於經營業務方向的不同，他並沒有受到哥哥軟體銀行任何蔭庇。

沒有人能在網路世界中原地踏步

日本網路創業家們能否像美國矽谷的傳奇故事，成為明日之星，還難下定論；但在今天同樣熱門的無線通訊產業，日本毫無疑問，將是全球市場上重量級主導者。

日本年輕人，幾乎人手一隻大哥大。相對網際網路不到20%普及率，目前日本行動電話擁有比例高達四成以上，在十五到廿九歲的年輕族群，比例更高達6成。根據戰略集團（StrategisGroup）預估，3年內，日本行動電話普及將成長到58%，而到時美國的普及率也僅只有今天日本的水準。

行動通訊在日本，技術和服務遙遙領先世界各國。針對高頻寬需求的第三代行動通訊（簡稱3G）網路，由於日本政府很早就訂定目標和技術標準，二○○二年以前，就可以上線服務；無線通訊業界頗具威望的分析師夏斯特克（HerschelShosteck）估計，歐洲在3G的進度會晚日本一年；美國則更是距日本有3年之遙。

預計明年中以後會在台灣看到的24小時連線無線網際網路；NTTDoCoMo已經在今年二月底推出。這項名為i-MODE的無線上網服務，廣受年輕人喜愛，目前有超過280萬的用戶。電車上，許多人利用像電子字典一般的PDA（個人數位助理）琢磨一陣，接著就是利用PDＡ上的連接器接上手機發送電子郵件。

由於收費低廉，i-MODE被視為帶動日本上網風潮的另一動力。以通訊量而非通訊時間計價的i-MODE，在目前仍嫌偏高的網路撥接費率下，成為很多人上網的誘因。《商業週刊》（BusinessWeek）報導分析，未來兩年內，日本透過手機上網的人數將高達2000萬。

日本廠商後勢強勁

統一的技術規格，是日本在無線通訊發展領先的主要原因。《華盛頓郵報》（WashingtonPost）分析美國無線通訊發展落後，除起步較歐洲晚，更是因為開放市場中，各種技術標準彼此競爭，沒有一種標準能夠形成規模經濟（economiesof scale）；設備廠商為了配合各種技術標準，更是無法集中資源開發產品。相對，歐洲早在十多年前就以GSM作為各國統一標準，日本則在政府主導下，不論目前第二代行動通訊或是3G，都維持單一技術規格。

「集中火力」的發展策略，使日本在未來3G的全球市場中，搶盡先機。由於國際電信聯盟（ITU）將對3G進行技術規格統一，目前眾家技術標準彼此競逐，日本NTTDoCoMo與瑞典廠商易利信（Ericsson）合作開發的WCDMA技術，由於兩年內就要進入市場運作，技術的成熟性最被看好；日本政府估計，5年內，光是國內的市場規模，就可達到1300億美金。

分析師夏斯特克認為，亞洲將是全世界3G最大的設備和服務市場，而且亞洲各國將會很快採用日本3G技術規格；加上日本在消費性電子產品的特長，這將使「無線通訊接收設備市場全是日本廠商的天下。」

網際網路過去在美國的發跡，造就了美國在全球網際網路市場的領導地位；日本在<

