標題: 應用於B2B的網路中介附加價值
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/04/%e6%87%89%e7%94%a8%e6%96%bcb2b%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%b8%ad%e4%bb%8b%e9%99%84%e5%8a%a0%e5%83%b9%e5%80%bc/
記者／趙培華

很多人都預言網路的出現將使得某些商業模式有巨大的改變，像傳統中間商的消失以及交易過程的簡化等等，但網路的特性也可能造就了另一種網路中間商的出現，而這類的網路中間商也因為其所提供的附加價值的不同應用而有所區別，之前的一篇專欄已經針對了介於製造商與消費者之間的網路中間商與其提供的中介附加價值做了一番介紹，今天我們就來談談針對企業對企業（B2B）的網路應用服務所提供的附加價值。

在傳統的實體世界中，企業之間的商業交易往往會因為龐大數量的訂單交換、資訊的更新遲緩、甚至是一些人為疏失等等原因，造成交易雙方一些無謂的麻煩與損失，而這些損失與困難也使得某些類型的網路中介附加價值因應而生，在「數位達爾文主義」一書中，作者Schwartz就舉了一些成功的例子來印證網路中間商的存在價值與其擁有的商機。

像e.store的出現，就是因為其創辦人MackTilling當時為一家連鎖酒館的營運主管，他因深受每次採購食品的效率不彰所苦，加上在現有的採購系統已不知要如何改善，所以決心創造一個更便利的系統，Tilling利用一個開放的交易平台環境，讓有這方面需要的餐廳、連鎖旅館等食品採購人都能很快地完成瀏覽食品相關型錄、傳輸訂單、接收發票，及調整訂貨等動作，而除了簡化採購流程之外，e.store還與很多大型的食品分銷商合作，藉以吸引更多人使用這一交易系統，之後並以提供一些個人理財軟體等「附加再附加」價值來擺脫其他競爭者的糾纏。

這也點出了在經營網路中間商的致勝關鍵之道，就是當我們要介入某項產業的中間服務時，我們必需知道該產業的利基與困難所在，也就是說，除了必須的技術之外，也得在該產業中身歷其境、充分瞭解其冷暖之後，才能開創新的附加價值，進而改變現狀與其困難。

很多分析師都指出，在電子商務的世界中，B2B的交易金額與商機將遠勝於B2C，因此對於應用於B2B方面的網路中介附加價值所蘊含的商機是我們不可的小覷的，舉前面所提的e.store例子來說，在美國每年的食品服務產業的營收佔國民生產毛額的4％，但食品產業卻在高科技或網路應用的方面一向落後於其他產業，所以e.store一出現不僅解決了該產業的部分困難，也替自己創造了龐大利潤，我們也可從此看出B2B的網路中介附加價值的重要性。

分享此新聞：

