標題: 網路廣播媒體—Broadcast.com
原文: https://www.ectimes.org.tw/2000/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e6%92%ad%e5%aa%92%e9%ab%94-broadcast-com/
記者／吳芬滿

在訊號數位化及壓縮科技的發展下，網路聲音及影像的傳送已更為容易。透過網際網路收聽廣播節目、收看各種體育比賽的現場轉播、收聽喜歡的音樂，已是垂手可得。美國ABC廣播電台是第一家利用網際網路播音的廣播電台，之後美國區域性或全國性的廣播電台也陸續上網播音，除此之外，由於不受空中頻率的限制，許多的虛擬廣播電台也紛紛出現。其中較為著名的是Audionet聯播網，亦即現在Boradcast.com。

Boradcast.com成立於1995年，在1999年4月時為入口網站Yahoo!以股票交換的方式購併，經併購後更名為YahooBroadcast services。Boradcast.com是目前重要的多媒體內容提供的廠商，以全年24小時無休的方式，在網路上播送各項現場或隨選隨播的電台及視聽節目。透過清楚的分類及在首頁告知網路使用者最新節目的方式，讓使用者更為方便使用。

該網站所提供的類型包羅萬象，包括運動、脫口秀及音樂、新聞、辯論會、財金等各項節目，與全球445家廣播電台、65家電視台及有線電視公司以及四百多家球隊進行合作，並有現場轉播的體育比賽及音樂會等，該網站本身不製作視訊節目，而是利用立即傳遞的方式，播放合作對象的節目。另外BroadCast充分運用本身資源，也為美國線上、AT&T、戴爾、英特爾等一千一百多家企業播放公關帶。

總計該網站自1995年成立至今，在網際網路創造許多第一，包括第一家線上商業廣播電台的現場播出、第一家透過網際網路現場實況播出體育比賽及第一家在線上播放股東會，總計該公司已透過網路播出了超過25,000場的現場節目。在廣告方面，該網站則以提供差異化的多媒體廣告服務吸引廣告主。

分享此新聞：

