標題: email要收費了?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/03/email%e8%a6%81%e6%94%b6%e8%b2%bb%e4%ba%86/
記者／曾孟蘭

以Openfind搜尋軟體以及mail2000聞名的網擎資訊，日前宣佈將對目前免費的mail2000信箱推出容量更大、高傳輸量以及付費的進階服務。此升級方案，目前已進入執行與測試的階段，預計將於四月開始收費。並且以其獨特的網路服務技術，陸續推出網路硬碟與網路情報員等實用的有價服務。

根據Openfind在今年二月份進行的網路調查指出，有34%的網路使用者願意支付適當費用換取更好的網路服務。由此可顯示，網路使用者已漸漸接受從過去享受免費服務過渡到服務有價的觀念。而網路業者亦從過去以廣告費為主要收入的媒體模式，逐漸開拓新的加值服務以拓展收費的空間。

目前Mail2000免費服務會員數約為30萬，每日持續以1200人的速度穩定成長中，其中高忠誠度會員約佔了一半以上，這些高忠誠度會員將會是付費服務的主要爭取對象。為了使消費者能逐漸接受這樣的服務方式，以及維持本身的競爭優勢，網擎將採取「緩進」的做法，以加值服務來爭取使用者付費。至於如何收費，將以意見調查等互動方式來定出合理的、良好的付費服務模式。

分享此新聞：

