標題: 無線上網怎麼玩最經濟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/08/%e7%84%a1%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%80%8e%e9%ba%bc%e7%8e%a9%e6%9c%80%e7%b6%93%e6%bf%9f/
特約撰稿／盧儒

台灣通訊業在行動電話人口日漸飽和的情況下，想開創新的天地便要進一步將焦點新的應用服務上，在此種情形下，行動上網便成為當今最熱門的兵家必爭之地，而其中手機連接Notebookc或PDA上網的解決方案也是使用者頗為關切的課題，多家電信業者都提供了相關的服務，目前最受矚目的就屬提供GPRS服務的和信電訊、中華電信以及提供PHS服務的大眾電信，此些業者都特別針對這項需求推出不同方案，消費者可要擦亮眼睛，選擇對自己最有利的服務提供者。

以量計價及always online是GPRS最大的賣點，alwaysonline主要是可以免除一些使用上的時間壓力及不便，然而瀏覽網站免不了持續性的上傳下載動作，因此如何以量計價便是相當重要的關鍵了，和信目前幾種不同的方案當中，月租費900元及1350元方案皆提供用戶不限時數上網，是高度使用者最經濟的方式，而相對用量較低的使用者可要仔細算一下，在月租費150元至300元的方案下，和信計費方式是每200Bytes收費0.04元至0.1元，中華電信則是每128Bytes收費0.025至0.06元，用來瀏覽Internet網站時，就算最平常的入口網站每頁網頁也需下載約五萬至十萬bytes的量，計算下來每頁需花費十幾元的費用。

而今年剛登場的PHS則是採用連線時間來計費，費率是每分鐘1.9元、每秒0.04元，不另外收取設定費及月租費，如以先前同樣基準的網站下載量換算成瀏覽時間來計算的話，每頁網頁約需要20至60秒下載時間，花費約為0.8至2元，然而PHS目前並未提供不限時數上網的方案。

在連線速度方面PHS提供上傳下載皆為32-64K的速度，GPRS則因手機的款式不同而有差異，先前唯一的GPRS手機Motorolap7389i為2+1時槽手機，因此傳輸速度為上傳13.3K、下載26.6K，目前新一波推出的4+1時槽手機如MotorolaV66則下載速度可達53.2K。

比較起來PHS在速度上的確具有較大的優異性，其中尤其以上傳速度的差異最大，對上網速度要求較高的使用者可以考慮採用PHS。至於費率的考量則要看使用者個人的需求來做選擇，如每月在無線上網的花費固定在千元左右的高用量者可以選擇和信，而低用量者PHS則是較經濟的選擇。聰明的你相信現在已經可以在經濟因素、使用習慣等多重因素下找到最適切自己的方案了。

