標題: 國內旅遊網站百家爭鳴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/08/%e5%9c%8b%e5%85%a7%e6%97%85%e9%81%8a%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%99%be%e5%ae%b6%e7%88%ad%e9%b3%b4/
記者／郭皇妤

目前國內的旅遊網站除了傳統旅行社e化外，還有由技術起家的網路「原生」旅行社、航空公司、入口網站、旅遊媒體等各方人馬，搶食這塊市場大餅。網路旅遊網站的重點商品仍以票務、訂房等DIY的旅遊商品為主，不同性質的旅遊網站依其所具備的經營優勢切入線上旅遊市場。根據資策會市場情報中心（MIC）統計，去年電子商務市場量，光是旅遊項目就佔了52％，這也顯示出旅遊業龐大的電子商務潛力。

以傳統旅行社來看，面對e化浪潮來襲，通常以刊登網路廣告的形式吸收潛在客戶，若有餘力則再建立一套電子商務售票系統，讓網路族群透過網路下單。目前旅行社大多選擇透過旅遊內容網站ICP以及入口網站刊登廣告，因為這兩者都是以資訊豐富吸引讀者查詢，大量的網路人潮都匯集在此，往往是廣告發送管道較好的選擇。例如鳳凰、洋洋、時報、正洋、山富、福泰、加加等傳統旅行社仍然選擇以網路曝光作為一種發掘網路潛在客戶的管道。

過去航空公司的收入來源，以銷售機票為主，然而進入網路時代，航空公司體認到電子商務可以不必透過旅行社大盤商、中盤商等層層通路，而直接利用網路就貼近消費者的購票需求，因此對於電子商務的發展都寄予厚望。以航空公司起家的旅遊網站例如遠東航空的易飛網（EZ Fly），首創線上直接開票的服務，將過去打電話訂位、排隊買票、劃位等複雜過程一次完成，消費者的接受度相當高。

再來便是所謂的網路「原生」旅行社，網路旅行社多半是以技術起家，並網羅一些傳統旅遊業者來參與經營。這些網路旅行社不需要實體店面的成本，同時人力也相當精簡，因此旅遊商品的售價往往可以壓得更低，其經營策略顯然對傳統旅行社造成相當大的威脅，如百羅旅遊網（Buylow）、易遊網(EZ Travel)及上述擁有航空公司背景的易飛網（EZ Fly）及華旅網路等都是。

在經營的內容部分，為了與傳統旅行社以龐大人力推動團體旅遊市場區隔，網路旅行社以及航空公司主攻商品多半在於DIY行程產品上，包括票務及訂房。以百羅旅遊網為例，每個月的營業額約有60～70％來自於票務等DIY旅遊行程商品。而航空公司的旅遊網站部分，如華航轉投資的華旅網路由於與母公司的系統直接連線，可直接在線上開票，而由遠東航空電子商務部獨立經營的易飛網（ezfly）也同樣可以在線上直接開立遠航的機票，為其在DIY行程中的重要賣點。此外，訂房服務亦為DIY行程的重點，因此許多網路旅行社也強調線上訂房的功能，像是易遊網(EZ Travel)與台灣訂房網一同合作，針對台灣旅遊提供線上訂房。

環觀國內旅遊網站的激烈競爭，便可嗅出其中濃厚的火藥味。不置可否的，旅遊網的出現滿足消費者一次購足的旅遊商品的服務，未來，透過網路媒體的接軌，更可與全世界旅遊網連線。而台灣的旅遊業如何與全球旅遊串聯發展出一個美麗寶島台灣的觀光事業，以吸納全球的旅遊人潮？相信是一個相當值得我們深思的方向。

