記者／陳志昌

明天將是新的一年的來臨，回顧過去一年，在電子商務上又有許公司黯然退場，在全球經濟不景氣中，經營電子商務更是堅苦卓絕。繼續奮戰的廠商個個勤練龜息大法減少開支，就為等待那燕子的到來。景氣雖壞但在台灣然有許多網路公司經營的不錯，底下就為大家介紹幾家賣相仍佳的公司。

拍賣王：

創立於1996年10月的拍賣王，以情人節玫瑰花一元起標首開台灣網路拍賣的先鋒，藉由務實的經營態度，在電子商務不景氣時依然發燒。目前拍賣王每月收入平均為3000萬元，尤其在今年（2001）與蕃薯藤結盟推出「賣蕃天拍賣王」聯名網站後，更是確立拍賣王在台灣拍賣網站的地位。拍賣王擅長以靈活的造勢、良好的供應商關係與謹慎的經營態度，所以能存活到現在。目前拍賣王與多家大廠如包括新力(SONY)、夏普(SHARP)、諾基亞(Nokia)、震旦行、佳能(Cannon)、柯達、IBM、惠普、Toshiba、華碩、神乎科技、鎮金店、SWATCH等都建立良好的合作關係，不過雖然經營不錯，但是在國際知名拍賣網站eBay也準備在台灣推出網站的情形下，拍賣王如何利用本土優勢與熟悉消費者的習性去迎戰eBay是我們值得期待的。

博客來：

作為國內領導的網路書店，並以全球華文知識入口網站自許的博客來，提供線上販賣雜誌、書籍、音樂與電子書與免費電子報的服務。博客來的線上查詢提供消費者暢銷書、推薦書、新書、新酷區與特價區等產品的查詢。純粹的網路公司最難解決的便是金流與物流的問題，為了建立更穩固的商業模式與擴大經營規模，博客來在去年（2000）將股份的50.025%賣給統一企業，希望藉由統一企業全省的便利超商據點來解決物流問題，同時加強在金流的服務，而博客來則專注於經營資訊流與服務顧客的前端部分。博客來是華文第一家網路書店，由於最早進入線上書店市場，四年多來累積許多的網路經營經驗、豐富的資料庫內容與各式各樣的書籍資訊，對於形成服務的差異化與顧客化有很大的幫助。

安瑟數位：

創立於1998年的安瑟數位主要為經營手機、PDA、門號、電腦周邊、遊戲軟體、數位相機與行動通訊配件販賣的網路公司。安瑟數位網站除了提供行動產品販賣外，在網站上也提供了電子折價券、清倉回饋專區、相關產品報導、門號收訊資料庫、即時手機及配件行情報價、門號算命等的服務。作為一個網路公司，安瑟數位為了避免受制於人，在成功經營網站後，也成立了自己實體的通路。安瑟數位公司總經理特助李俊霖表示，網路公司若談虛擬實體整合，沒有自營實體通路，並不算是完全整合，但如果只是建置通路而無會員資料，通路也可能只是虛擬賣場。除了積極做虛擬整合外，安瑟也在行銷與物流上與雅虎奇摩與統一超商合作，據估計安瑟數位目前每月營業額大約有2000萬，但相對的在管銷費用卻只有300萬元可以說是發揮了電子商務在成本優點。

飛行網：

飛行網成立於1998年是台灣第一家從事線上實體與數位音樂產品下載的公司。目前飛行網最大的收入來源來自實體音樂的銷售，由於飛行網由台灣唱片通路商華總所成立，所以在物流的配送上較不成問題。而另外在線上音樂下載付費與金流的問題上，飛行網則使用中華電信HiNet小額附款機制，與東海大學的版權清算技術，可以說是解決版權與金流的問題。雖然數位音樂下載已變成音樂使用中重要的一部分，不過在經營上卻礙於消費者習慣、版權問題與音樂主要來源供應商如SONY、EMI、BMG與時代華納等公司對於線上販售數位音樂的疑慮，飛行網目前流行音樂的來源並不多。不過雖然如此，線上數位音樂的下載販售卻已經是一個趨勢，根據美國富比士(ForbesResearch)的統計調查顯示，到了2008年大中華市場付費下載市場將達到170億元，面對此一趨勢與市場，飛行網當然不能錯過了。

搜主義網路複合商店：

搜主義網路複合書店是由實體書店通路商新學友於2000年所成立，新學友以經營實體書店40多年的經驗和資源為優勢，並以全球華人的文化市集為網站的定位，提供消費者線上搜尋與購書的需求。搜主義最有特色的地方在於其依不同的族群需求編輯主題館的內容，其中包括日文館、中文館、歐美館、主題館、大陸館等。這些主題館皆由各領域專業人士擔任館主，並以以電子雜誌的方式經營網站內容。不過就如其定位為複合書店一樣，除了賣書以外搜主義更提供像畫、CD、VCD分享此新聞：

