記者／林宜蓉

網路新經濟時代的來臨，使得全球商業模式改頭換面，電子商務即是在此一狂潮下蓬勃發展。由費梭‧侯克所著，周樹芬翻譯，並商周出版的企業e化的第一本書即是介紹企業經營模式以及架構全面電子化的指南。本書是為了新一代的企業所寫，作者認為新一代的企業將會經歷從電子商務轉型到電子商業，再進而轉型成e企業的過程。傳統企業唯有將整個營運流程上線，將內部作業流程系統化，以及時因應顧客的需求，才是目前企業求生存的因應之道。

在本書中一共分為八個章節。第一章從電子商務談起，作者認為電子商務及電子商業是企業走向e化的必經過程，如何將商業與資訊架構整合到企業組織裡，才是企業成功的關鍵。第二章中介紹企業如何將作業流程e化以及電子應用系統的模式。第三章及第四章則分別談到B2C及B2B的應用系統模式，並且剖析這兩個模式的成功關鍵。第五章及第六章則是介紹e企業的執行方案及架構，作者由如何建立e企業以及說明e企業的架構入手，以作為新企業邁向虛實結合企業的重要參考指標。

瞭解了如何架構e企業之後，作者在最後一個部份談到了推動e企業的重要元件。在第七章中提到，商業元件是用來建立一個可以反應，可以再利用的通用企業流程架構的基本要素，而這些企業流程是要與整個企業的電子應用系統整合起來。企業流程與應用系統功能可以制定出核心商業元件，以作為靈活的e企業商業架構的基礎。而在最後一章中談到e企業的科技元件，作者由純技術的觀點來介紹一些新興發展的科技元件，以提供e企業所使用的可再利用電子應用系統建立執行方式、架構以及基礎建設的參考。

電子商務發展到今日，從明日報以及許多網路虛擬企業的倒閉風潮看來，B2C市場已不如預期一般的蓬勃發展。費梭‧侯克認為網路虛擬企業的命數將近，但e企業將會迅速崛起。實體企業必須走向結合電子商業能力的作業方式，這樣才能擺脫傳統作業模式的限制，也才能夠及時的滿足顧客的需求。在商品市場快速變化的同時，那些無法轉型成為e化企業的傳統企業終將被淘汰。

當你在網路經濟大門前徘徊時，要怎樣投入資金、要怎樣架構企業基礎著實困難。要怎樣正確的投資，端視你如何架構e化企業的願景與策略。本書正是作為進入e化企業的入門基礎，作者在書中提供了許多實用性方案以及架構e化企業的實用工具，以作為企業邁向e化的重要參考基礎。

分享此新聞：

