標題: 色情電子商務 『網罪』何在？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/01/%e8%89%b2%e6%83%85%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99-%e3%80%8e%e7%b6%b2%e7%bd%aa%e3%80%8f%e4%bd%95%e5%9c%a8%ef%bc%9f-2/
記者／郭昭琪

色情網站可說是網路商業的開荒者，意思倒不是指色情工業在開發電子商務上做了什麼開拓的貢獻，而是指色情行業在很早的時候就看準了電子商務世界中的淘金機會，在電子商務開始蓬勃發展的時候，就大力投注大量資金，成為一股力量強大的「黃流」。

網路色情滲透社會的力量是無與倫比的，傳統的色情行業一般來說都某些特定的地方，只有尋芳客才會明瞭位置所在，而不會擴散到社會的每一個角落；但網路色情卻可以深入到每一個有連網的家庭或是網咖之中，對難以估計其數量的兒童及青少年造成相當大的影響及傷害。

這些色情網站是如何運作？一般來說，可分為商業型及個人型架設的網站，這些網站通常利用ISP業者或學校所提供的免費網路空間上網，因此在各個網站的留言板、討論區中都充塞著大量的色情資訊，包括販賣色情光碟及春藥廣告、一夜情及各種性服務等，而也由於這些資訊的內容很容易更動，所以很不容易被查獲。值得注意的是，一些提供搜尋引擎的大型入口網站，本身並不是色情事業的經營者，只不過色情網頁出現在他們為網友所提供的免費伺服器空間之中而已，但這是否可以代表這些大型入口網站可以免除責任，任由氾濫的色情資訊污染青少年嗎？

為了對付「黃流」肆虐，這些入口網站比較可行的作法是在使用者的那端設級限制，或是設置專門防範色情網站的「火牆」，但此法是否奏效仍有待觀察。以美國的例子而言，是由家長組成的聯合團體向相關業者施壓，要求他們在網頁上分類等級，但這也僅是道德上的約束而已，並不足以形成法律上的強制約束。有商業道德的入口網站要進行自律的方法很多，主動作法包括不定時抽審內容、監察網站運作流程、鼓勵網友檢舉色情網站、開設「大捕頭」檢舉區等等，來壓制色情資訊的氾濫。

政府在防止色情資訊於網上橫流自然亦是責無旁貸的。必須要在保護言論表達自由的前提下，立法保護未成年兒童及青少年，美國前總統柯林頓即曾簽署及公佈實施國會通過的「兒童線上保護法」；英國在1989年也曾聯合12個歐洲國家，強力掃蕩色情網站，成功關閉了全球規模最大的戀童癖網站「仙境」；而聯合國文教組織亦已邀集各國，協商如何組織跨越國界的掃蕩力量，以完全收伏色情網站的滲透。

網路媒體文化的蓬勃發展，除了逐漸改變了人類的商業活動、經濟活動、社會活動之外，也悄悄的替換了人類的文化活動。在這樣的發展態勢之下，我們還能以「食色性也」的保護傘，輕易地赦免色情電子商務的「網罪」嗎？當這股黃流藉由寬頻網路穿透人的心靈時，在虛擬世界中建構的色情帝國終將形構下一世代的人類世界！

分享此新聞：

