標題: TANet學術優先MP3別來!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/11/tanet%e5%ad%b8%e8%a1%93%e5%84%aa%e5%85%88mp3%e5%88%a5%e4%be%86/
記者／劉康仁

根據資策會至九月底的調查數字，有285萬用戶使用的台灣學術網路(TANet)，昨天宣布採用台灣固網、全球光網國際頻寬，倍增連美頻寬達310Mbps；在連外頻寬大增的同時，校園網路使用規範年底也將上路，以學術研究為優先，上色情網站或暴力網站、抓MP3等網路活動不是排序在後頭，就是直接擋掉，以提升TANet的使用效率。

教育部電算中心表示，依過去擴增頻寬的經驗，通常不到三個月就會再度塞滿，雖然每年都會予以評估增建，其擴增的速度和龐大的TANet使用者競賽，仍是難以負荷，所以要如何有效管理網路的使用、提高使用效率，才是根本的解決之道。

TANet目前已限制部分的分法、色情或暴力等不良資訊和危害網路安全的網站連結，以減少學術網路的濫用。而在成大MP3事件後草擬的「校園網路使用規範」將在12月底定案。在學術自由的前提下，以色情網站為例，雖然普遍認為對學生的身心有害，但兩性、犯罪等學術研究也可能會有相關資料收集的需要，所以不可能完全擋掉。所以把它排在大學網路優先順序的後頭，是目前較可行的方法。

教育部電算中心將安排網路活動的優先順序，在頻寬有限的情況下，以學術為優先，以現有技術來說，可以做到判別IP所要從事的網路活動，只是網路活動要如何定義？順序要怎麼排？恐怕仍難有定論。

分享此新聞：

