標題: 為算命網站前景擲茭–吉或是兇?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/08/%e7%82%ba%e7%ae%97%e5%91%bd%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%89%8d%e6%99%af%e6%93%b2%e8%8c%ad-%e5%90%89%e6%88%96%e6%98%af%e5%85%87/
記者／劉丁己

算命網站的前景究竟是吉或是兇呢？恐怕網站自己也算不出個準。但是作者可以肯定的是，命理這玩意兒是不能透過網路帶來財源的；換言之，若要作者對算命網站的前景卜個卦：嗯，是個凶卦。

雖然一般年輕人透過網站可以算算命，增添同儕彼此之間的話題，但畢竟這是賺不了多少錢的。真正會賺大錢的交易，還是這些『大師』實體的為顧客看風水，堪輿，看相，卜卦…等經濟活動。擇日與選地是中國人千百年來的習慣，尤其是企業主在向外投資，大筆資金往外移時，更是注重上述之事，因此，在產業外移的同時，許多具有堪輿背景的風水老師，也變成空中飛人，台海兩地飛來飛去的看地與擇日。如果網站真的管用（或說你真的相信）的話，大師們還要當空中飛人嗎？在換個角度說，你認為這些要算風水的大老闆，會將開工廠擇日這種大事交給電腦計算嗎？你們家的魚缸要放哪裡，透過電腦如果算出來要放在廁所的浴缸裡，你擺不擺？

但是命理這一行的商機是絕對有的，不僅僅只有傳統產業企業主相信，就連科技大廠的大老闆們，對於風水之說，也是絕不鐵齒，事實上，國內有不少上市公司的負責人，都有「高人」在背後對於公司營運與投資做相關的指點。

某大電子廠的老闆，由於本身八字的關係，因此，該公司所有辦公室與海外的廠房，在設計與造型不但與台灣母廠如出一轍，而且所有大門與座向全部都是座西向東（東方是迎財的吉方）。此外據了解，該公司只要買地設新廠，該公司的『國師』一定都會事先親自到場堪察，以了解該地是否能合主人的氣，再決定購買與否；至於動土與啟用的時間，更是配合主人的生辰，一點也馬虎不得。

再說國內某集團的當家阿嬤信奉地母，因此某集團的守護神就是地母，每逢公司在海外設立新廠，都會到董事長的家中請示地母令旗，前往鎮守，而每年農曆10月16日地母的生辰，此集團更會集團前往南投的地母廟祈福。他為什麼不到網站上算算便罷？你相信他會依照瀏覽頁數最多的數據，來決定請誰看風水嗎？

畢竟這個行業主要的行銷媒介，是顧客的口碑。因為這命理總帶有那麼一點神秘跟宗教的味道，若是純以科學的角度觀之，就失去那種迷人的特質。這並不是說命理不科學，而是說命理要賺錢的『眉角』絕對不能一味強調科學。不同的產業有不同的Know-How，畢竟現代電子商務的行銷手法跟傳統的命理大師威信能否劃上等號，答案是很明顯的。所以命理這行業，在先天的體質上，就跟網站行銷顯的格格不入，似有相剋之勢。所以命理網站玩玩可以，若要藉此大發利市，恐怕不容易。

