標題: B2B發展策略—企業如何成功經營電子商務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/12/b2b%e7%99%bc%e5%b1%95%e7%ad%96%e7%95%a5-%e4%bc%81%e6%a5%ad%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%88%90%e5%8a%9f%e7%b6%93%e7%87%9f%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99/
記者／黃顗穎

B2B不僅是電子時代企業管理的新技術，也是一種新思維。由馬修˙弗萊德曼（MatthewFriedman）及馬林˙布蘭雪（MarleneBlanshay）合著，郭和杰翻譯，並由中國生產力中心所出版的「B2B發展策略—企業如何成功經營電子商務」（UnderstandingB2B），即是一本最實用的B2B經典。在勢不可擋的電子商務潮流中，協助企業啟動B2B電子商務的新作業流程，作為企業邁向B2B電子商務旅程的指引方針。

全書共分為11個章節，第一章從虛擬世界的實體事業談起，概略介紹網際網路的發展，為企業帶來營造電子商務的絕佳環境；第二章內容剖析建立B2B電子商務應有的態度及技術基礎；第三章比較傳統供應鏈（SCM）與電子供應鏈(eSCM)間的差異與發展；第四章探討電子商務供應鏈與實體世界重疊的部分—電子物流的重要性，其涵蓋範圍牽涉內部連結與外部連結的物質移動，透過資訊間的傳輸，轉化為實際的商品，創造有形或無形的利潤。第五章涉及全球化趨勢下，企業如何在地球村經營虛擬交易社群的客戶關係。

本書後半段跳脫前半段所著重的技術基礎層面，在第六章中，教導企業如何應用根本基礎作資源之整合。第七章的主要議題為資訊供應鏈，特別強調資訊時代裡，企業如何利用資訊物流經營顧客關係，成為獲取利潤的有效工具。第九章關切電子商務的網路環境裡，可能面臨的安全性問題；第十章衍伸第九章的概念，探討全球化的經濟架構下，究竟該由誰扮演政府的角色？誰有權制定、執行法律與政策，負責調解企業糾紛並維護其利益。最後，作者提出對於電子商務時代，科技快速變遷影響之下，企業該有的省思，包括決策時所面臨的風險及因應措施。

本書命名為B2B發展策略，自然不認為技術決定一切。作者從電子商務的技術層面切入探討，因為網際網路的發展是提供虛擬電子商務蓬勃成長的誘因，但最終還是得回歸到實體環境，與資源作有效的整合利用。作者在書中提及幾個電子商務發展的關鍵概念：技術、系統、流程與整合，意即以科技技術為根基，發展一套特有的管理系統，從製造、供應、生產、運銷、以及將成品運輸到消費者手上的整套流程中，與實體環境的資源和企業間的關係作一鏈結與整合。B2B的重點不在技術，而是在於將其妥善運用，發揮企業獨特的經營風格與精神，以求取利益最大化。所謂的XML、EDI、MRO….等專有名詞與概念，固然需要花時間了解，但它更代表企業運作的新思維──由過去人對電腦，變成機器對機器，或應用對應用（applicationto application）。因此，軟體與應用才是企業經營電子商務的核心策略。

B2B電子商務爆發性的成長，雖為傳統企業省去經營模式上的困擾，但也同時意味著企業必然會面對一連串的革命與挑戰，「變革管理」已成為時下必備的需求。選擇所謂的贏家策略，並不是走在科技最前線的問題，應該是跨越企業、以及跨出供應鏈來利用知識與資訊。發展B2B的最佳策略，需要的是更大的改變—一種新的管理思考方式，也是本書一再強調的—商機存在於軟體應用與管理思考脈絡中。

分享此新聞：

