標題: 國外行動上網應用概況
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/12/%e5%9c%8b%e5%a4%96%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%87%89%e7%94%a8%e6%a6%82%e6%b3%81/
記者／郭皇妤

目前行動上網應用，還是以國外較普及，尤以北歐及日本在手機及其相關應用屬先驅國家為首。北歐部分因手機普及率在全球名列前矛，如著名的手機大廠Nokia在芬蘭，Ericsson在瑞典，操控了全球大部分的手機市場，因此北歐在m-commerce發展上較具雛形。以芬蘭為例，芬蘭的手機用戶即可利用手機參與競標、購買CD、付費洗車、買自動販賣機的飲料等，而此波m-commerce熱潮亦朝歐洲其他國家迅速蔓延中。歐洲行動上網發展較普及的部分原因之一是因歐洲境內統一採用GSM標準，推行較容易，反觀美國則將受限於境內無線應用標準的不一致而延緩m-commerce的發展速度。行動上網在亞洲部分發展較成功的則以日本為首，其NTTDoCoMo所成功推動的i-mode行動上網服務目前已為一大家爭相效法的標的。

以同在亞洲的日本為例，其NTTDoCoMo的i-mode，從1999年開始其用戶數便不斷向上攀升，受歡迎的程度遠超過預期，時至今日其已經創下兩千七百萬個用戶數，成為全球爭相仿效的對象，並相繼與松下通信工業、SCEI(SonyComputer Entertainment)等公司合作，擴大其接觸使用者生活的構面，並進一步成為家庭電子商務平台。目前DoCoMo也陸續朝向國際化的腳步發展，相繼與美國的AT&TWireless，及我國的和信電訊等業者結盟。

i-mode在內容服務上是與內容服務者建立一套合作模式，擔任一個類似匯集者的角色，讓手機變成一個豐富的資料庫，用戶可直接透過手機螢幕的選單瀏覽超過兩萬五千多個網站，其提供的服務偏向生活化、介面簡單化，除了收發郵件的功能外，還可查詢各樣資訊，像是信用卡的帳單、餐廳導覽及訂位功能、娛樂、鈴聲下載等服務。其計費模式一改過去以傳輸時間計費的方法，除了基本月租費外，還獨立收取加值服務及資料使用費用，以傳輸內容資訊量來收取費用。

由於行動商務帶來的商機無限，即將推出3G服務的NTT DoCoMo亦計劃推出內含兩張晶片的智慧型手機。在此內建兩張晶片的智慧型手機(smartphone)中，其中一張晶片，就如同一般手機中皆擁有的SIM卡，儲存用戶的個人基本資料，內容檔案管理等，而另一張，NTT稱為ContactlessIC Card，主要應用在實體世界的購物上，如可作為電車卡，也可與信用卡結合，應用在販賣機，直接將購物行為紀錄等等。未來，手機更等同於電子錢包，將可促使行動商務交易方便。

隨著行動上網越發普及，FinancilaTimes指出，預估2003年時利用手機上網的人將超過利用PC上網的人口，因此m-commerce的商機潛力是相當雄厚的。行動上網應用普及對企業而言，衍伸出內部及外部作業m化機制的推動，以提高企業的生產及服務效率，如供應鍊、顧客關係管理、企業資料庫管理等的M化。對一般電信業者而言，行動上網人口的暴增帶來相當豐潤的收益，目前以簡訊服務SMS(shortmessaging system)的相關應用服務的提供最為普及。其他網際網路內容提供者(ICP)亦爭相跨入無線行動上網服務行列，提供適用於無線上網裝置(如手機、PDA等)的網路頁面及內容形式，增加獲利來源。

當然，行動上網的發展與頻寬、連線速度與品質、提供的內容服務的豐富度，以及資訊管理等習習相關。當然亦須配合因應現況，以確保m-commerce交易與服務品質，才能提昇消費者的使用意願。

