標題: 線上資料庫應用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/07/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%b3%87%e6%96%99%e5%ba%ab%e6%87%89%e7%94%a8/
記者／彭嘉慧

以往須千辛萬苦地跑到圖書館才能將資料收集完畢，現在只需要連上網路，就能下載或列印圖書與期刊，圖書館虛擬化、與遠距圖書的服務正一步步在實踐中。對於過去的新聞剪輯也是，透過中時新聞全文檢索與聯合線上的udndata，我們可以在這龐大的資料庫中M，找尋我們想要的新聞，不論是那一版那一天等，都整理得非常詳細，udndata甚至進一步採用專卷的形式，將同一則新聞剪輯在同一卷宗裡，不用再像過去一樣，翻著舊報紙，搞的滿手油墨。線上資料庫的應用，帶來了讀者與企業的便利性，同時也隱含了龐大的商機。

隨著知識經濟的來臨，知識管理除了是個人求才成長的經營方針，亦是企業應用的利器。但如何將龐大的資訊與資料，轉換為可以運用的資源，卻是一門很大的學問。以Lexis-Nexis為例，最初是以蒐集和提供世界各地的法務資訊（包括法規、案例）起家，1994年由美國出版商Reed Elesvier併購，開始將其搜尋、提供的資料範圍拓展至商業資訊及政府單位。其亞太區總裁歐薏華表示，目前Lexis-Nexis擁有28億筆可搜尋的文件，依其分類共有1萬1400個資料庫，而平均每週以8700萬則的速度增加，提供搜尋的內容包括法律、各項新聞、雜誌、期刊，及有關公司、人口統計、市場研究、產業報告等皆含蓋在資料庫中。若使用者在一般網路上搜尋，所得到的只是散亂、多餘且不相干的資料，若經由線上資料庫的整合，一方面可以節省時間，另一方面資料也會成現有系統的規劃。歐薏華表示Lexis-Nexis資料庫提供的資訊，平均每秒鐘新增15.7份文件，也可依個人需求分類提供。而其收費方式是採取月租費。

以國內而言，udndata亦結合所有聯合報系，分會員與非會員制，將簡報加以分類，可以以關鍵字查詢，亦可以使用專卷服務，並可以將資料歸類到自己的剪報系統，企業會員甚至可以採納自動剪報系統，將想要的資訊，全部剪輯下來。因是報系的關係，所以採用的是報紙內容。另以遠流智慧藏為例，旗下設有線上字典與線上百科全書，皆採用線上資料庫的方式，將詞庫加以建立，以利讀者查詢。不過目前還未採取收費的方式。

以上述的線上資料庫應用而言，又將網路搜尋的功能，更進一步地效率化。而經由這樣線上資料庫的整合，付費是必然的趨勢，筆者相信也是一般網路使用者願意自掏腰包的消費行為。

