標題: 電玩大觀園XboxVSPS2！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/11/%e9%9b%bb%e7%8e%a9%e5%a4%a7%e8%a7%80%e5%9c%92xboxvsps2%ef%bc%81/
記者/吳珮琪

微軟公司15日將推出Xbox遊戲機，正式進軍電玩遊戲市場，不過專家指出，微軟欲搶食這塊200億美元的市場大餅，勢將面臨Sony及任天堂等日本勁敵的激烈競爭。而台灣明年的電玩遊戲市場，也因為微軟即將引進XBOX主機，Sony將推出台灣市場專用型的ＰＳ２主機，預料將掀起電視遊樂器的風潮。

由於台灣的電玩遊戲市場，以電腦遊戲為主流，約佔七成的比例，而電視遊樂器的市場僅有三成。因此，二家次世代主機的廠商的台灣分公司，認為這二款強調結合網路功能的次世代電玩主機，將受到歡迎，再者，知名跨國廠商推出不同平台的次世代主機，有助於電視遊戲器的整體市場發展，也能提高電視遊樂器的市場佔有率。

摩根士丹利著名分析師米克女士說，如此潛在的利益不只在金錢方面，遊戲機最後可能成為連結電視機與網際網路的重要裝置。她說：「Xbox是微軟打進每年銷售數千萬具遊戲機、相關產品與服務市場的利器。」

台灣新力電腦娛樂公司表示，ＰＳ２主機即將於明年一月二十四日正式登台；這款主機將針對台灣市場，以專用的機型問世，據瞭解，這款專用機型，已經具有中文化的介面功能。

有別於PS2及GameCube(走低價策略)的是，微軟最終希望所有Xbox都有內建式的上網功能，建立獨一無二的賣點。歐魯凱說：「我們讓消費者對線上遊戲感到興奮，能下載新角色、新遊戲階段，以及與遠方友人進行線上對打。」

而台灣微軟則表示，有別於其他歐美及日本市場（電視遊戲器的市場佔有率高達七成，較電腦遊戲來得高），台灣的遊戲市場顯得相當不同。針對台灣的電視遊戲器市場，因為目前僅有三成的市場佔有率，參考國外的趨勢，台灣的電視遊戲器市場，未來成長空間相當大。除了引進XBOX的硬體主機外，微軟也希望協助台灣的軟體遊戲廠商，共同參與XBOX中文遊戲軟體的開發與製作，以爭取大中國市場電視遊戲軟體的商機為目標。分享此新聞：

