標題: 發行專屬網路銀行的電子報
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/05/%e7%99%bc%e8%a1%8c%e5%b0%88%e5%b1%ac%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%8a%80%e8%a1%8c%e7%9a%84%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%a0%b1/
記者／彭嘉慧

網路銀行發行電子報？覺得新鮮嗎？其實一點都不！國內的台新銀行即以雙週刊的方式，一個月發行兩次台新銀行電子報，花旗銀行也有發行電子報。據筆者觀察，目前尚有需多家銀行並未發行專屬電子報。根據eMarketer電子郵件行銷報告(eMail Marketing Report) ，電子郵件行銷將在今年達到11億美元的水準，並在2003年四倍成長為45億美元。又電子報上的廣告效果比起Banner廣告效果要好。因此電子報所帶來的效益是不容忽視的！

eMarket定義中的電子郵件行銷涵蓋廣告、贊助專案、促銷活動、訊息發佈、顧客關係管理以及任何經由電子郵件進行的忠誠服務等。但由於電子報的經營屬於長期性，要有持續的經營耐心，絕對不可以短期獲益為考量，要想想Lifetime價值。

運用電子報行銷，早已是眾所皆知的事情，但電子報中應如何編輯內容，又如何超連結來增加自己網站的連結率與附加價值？筆者以下列觀點分述之：

1.簡易的訂閱與取消功能（opt-in & opt out）：在網站上與電子報中都有標示清楚的取消與訂閱鍵，使讀者能輕易成為郵寄名單，亦能方便地全身而退。並以自動郵件管理系統，檢視郵寄名單中是否有錯誤，以免造成訂戶的困擾與成本資源的浪費。其中亦包括退件郵件處理，因多數網友都具有許多不同的郵寄地址，但早已不再使用。

2.使郵件個人化：即是以一對一的方式郵寄，而非群組會員下的一位，使讀者感受親切感。有時一些小的動作，便可看出經營者的用心。

3.針對目標客戶：所有的企業都有其主要的消費市場，以台新銀行為例，最初便以「認真的女人最美麗」為號召，女性遂成為其主要的目標客戶，連發行的電子報也都以女性所關心的話題為主。

4.寄件頻率的調整：過多的郵件容易造成讀者的彈性疲乏，電子郵件的寄發，主要是盼能促進消費與達到企業主想要的企業形象，若過於頻繁，則會迫使消費者取消訂閱。

5.客戶關係郵件管理（Customer Relationship e-mail, 簡稱CRE）：銀行有新的活動、方案或是匯率上的變動，都可以利用電子郵件送給目標客戶。IMT(IntegratedMarketing Technology)即表示，雖然CRE的作法簡單，但成功的CRE卻產品或折扣本身的吸引力、郵件的頻率、郵件的格式、郵件標題、郵件內容的多方面的配合。

其次便是內容的部分。網路銀行可以在電子報中發行什麼樣的內容？網路銀行無疑是24小時不打烊的營業方式，利用此特性加上主要的目標客戶，可發行的內容如：

1.個人金融服務：個人借貸、存戶查詢、提款卡掛失等超連結，使客戶可直間點選，不需另外開闢視窗。

2.理財資訊：針對不同的目標族群，訂定不同的理財規劃，達到客製化的內容。

3.銀行新知：包括銀行的最新活動與消息，如集多少信用卡的點數，可獲得什麼新奇的獎品，但這獎品必須要夠吸引人且具有誘因。

4.專業服務：提供有關金融與證券的專業服務，並不定期的更新。盡量以口語化的方式說明，不然太過咬文嚼字，達不到服務的效果。

5.網路廣告的放置：一般來說，在電子報中放置廣告，其點選率會比網路上的Banner效果要好。而電子郵件廣告1998年，從一年僅有5000萬美元的市場，到1999年成長超過300%，達1.8億美元。預計到2003年將大幅成長為20億美元。慎選廣告至於電子報中，亦是電子報行銷與網站獲利的方式之一。

最後也別忘了要注意電子報的品質，與編排方式。並要將電子報的經營，看成長期的關係，才能夠坐擁穩固的顧客群！

