標題: 線上學習   e網打盡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/11/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%ad%b8%e7%bf%92-e%e7%b6%b2%e6%89%93%e7%9b%a1/
記者／黃顗穎

經濟不景氣，失業率不斷創新高，在職進修、培養第二專長是上班族自力救濟之道。17日至20日在台北世貿中心舉行的第三屆台北國際網路世界展覽會中，「線上學習主題館」就介紹了不少利用寬頻、窄頻、無線通訊、數位廣播等線上學習的服務，「線上學習主題館」包括昱泉遊戲學堂、階梯線上、實用生活美語、網際高校、任遊留遊學資訊網等多家業者。另外，大眾電信則在展場主推PHS特惠方案，搶攻無線上網市場。

中國文化大學推廣教育部遠距教學中心組長許巧齡表示，文化大學的「數位華岡」計劃，旨在成立全球教育網–遠距教學網，透過影音串流技術的網路線上學習，讓學員以隨選視訊看講師上課，其整合文化大學豐富的教學資源，將實體課程數位化，結合電信業者、網際網路、直播衛星等媒體，規劃衛星教學、網路講堂、線上課程，提供全天24小時不打烊的複習機會，成為一個不影響學員上課工作及日常作息的進修管道。

遠距教學網除了提供電腦軟體教學，還有投資學、大陸投資、網路經濟學、空間設計、睡眠保健、生物資訊學等實用課程，每課程從1500元至4000元不等。文大遠距教學網更與優越傳信公司合作啟用數位廣播平台，除了CD音質的傳輸品質，還可接收文字、數據、圖片、影音等多媒體資訊，形成新一代的無線寬頻網路。許巧齡表示，空中大學、文化大學都採用數位廣播平台，目前使用者必須購買特製天線，未來改為界面卡，成本可降至3000元以下。

分享此新聞：

