標題: 美國911事件馬後砲預言紛紛出籠
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/09/%e7%be%8e%e5%9c%8b911%e4%ba%8b%e4%bb%b6%e9%a6%ac%e5%be%8c%e7%a0%b2%e9%a0%90%e8%a8%80%e7%b4%9b%e7%b4%9b%e5%87%ba%e7%b1%a0/
記者／劉丁己

中國人說：『能可信其有，不可信其無』。但是這樣類似的馬後砲實在太多了。又是預言，又是撒旦顯靈。甚至還說世界末日近了，台灣會被滅…等等。筆者雖不是個『鐵齒』的人，但是覺得這樣的預言若可信，那人類恐怕已經滅亡100次了。

起因是震驚全球的911事件。美國歷經911慘劇之後，網路上流傳著一個說法：就是這一次美國遭到恐怖攻擊，其實16世紀的法國一位預言家，在他的【諸世紀】詩集中，就已經預見紐約這次的災難。　筆者雖然是中國人，但是對這樣的『預言』持保留態度。

事情是這樣的。美國紐約和首都華盛頓特區，此次遭到了恐怖份子攻擊，對美國人來說，是突然的，是不可預測的。不過，網路上卻流傳，這場16世紀法國占星預言家諾斯特拉達姆士（譯名），在他的【諸世紀】中，有一段預言提到：在新世紀的9月份，恐怖大魔王會從天而降，天空的45度角會燃燒成一片，大火迫近那偉大的新城市，巨大擴散的火焰立刻冒起。

相信這些預言的人表示，大家都解讀為這是第三次世界大戰的開端。因為，【諸世紀】有另外一句話，預測紐約遭到攻擊後的3年7個月後，發生第三次世界大戰。無獨有偶，之前英國黛安娜王妃之死，【諸世紀】曾經這樣寫道﹕「跟先知同一名字的人，其幼子會為戴安娜帶來她的安息日」。有人認為，戴安娜男友法耶茲的父親名叫穆罕默德法耶茲，正好與伊斯蘭教先知穆罕默德的名字一樣，因此這本預言早在400多年前就預見到了戴安娜的死亡。另外珍珠港事件，廣島、長崎遭到原子彈轟炸等等，事後都被人找出類似的預言詩。

另一個在網路上流傳的「黃保羅凡第斯」預言，據說就像許多知名的預言一樣，有著不可思議的「準確性」。根據轉載，預言指出：鐵做的鳥將飛行於天空（噴射機與飛機）、西方世界來自同一家族的國家領袖被連續暗殺（約翰甘迺迪與羅伯甘迺迪）、耶路撒冷人將獲得獨立並建立國家（以色列）…等。

跟台灣相關的則是指出，遠東的第三次世界大戰將源於亞洲最大國家的核彈攻擊一個已經唱反調五十年小的反對國家。暗示著中共將以核彈攻打台灣。

子不語怪力亂神，筆者不是一個迂腐的人，也不想裝一副假道學的衛道姿態，只是覺得，有關這些預言，大家看看參考也罷，不必盡信，世界已經很忙碌，不要再自己嚇自己，如只是當成茶餘飯後話題，倒是不錯；若是認真起來，恐怕就忙不完了。

（網路盛傳的『撒旦顯靈照』……倒是挺有創意的）

分享此新聞：

