標題: 電腦病毒知多少
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/09/%e9%9b%bb%e8%85%a6%e7%97%85%e6%af%92%e7%9f%a5%e5%a4%9a%e5%b0%91/
記者／郭昭琪

所謂的「電腦病毒」是一種對使用者沒有幫助的電腦軟體程式，一般的軟體程式都是根據使用者的某些需要來設計的，而電腦病毒則是由一些程式設計者為了展現自己的程式寫作功力而寫出的軟體程式。

一般而言，電腦病毒傳染的途徑可分為兩種管道，一條是經由磁片，另一條則是經由網路。經由磁片傳染大都是拜拷貝所賜，電腦使用者常常因為不喜歡購買原裝版本軟體，而向他人拷貝來用，因此會形成電腦病毒傳染的媒介，另外使用者在備份自己硬碟中的資料時，往往不會去檢查硬碟是否已經中毒了。因此一旦硬碟已被電腦病毒所感染，則備份到硬碟的資料同樣會有病毒的存在，所以備份前最好先檢查硬碟是否已被硬碟所感染。

從網路途徑來看，可細分為bbs傳染途徑與E-Mail傳染途徑。以bbs傳染途徑而言，使用者可以上線去與他人談天說地，並交換資料，也因此正好成為電腦病毒傳播的溫床。從電子郵件途徑，一般經由它來傳染的可能性比較小，因為電子郵件大都用來傳送文字檔，而文字檔是不能執行的。但對那些可傳輸執行檔的電子郵件則不可忽視。

電腦中了毒，有些電腦使用者還若無其事的繼續使用電腦，完全不理會電腦病毒所可能帶來的傷害，這是不對的，因為極大多數的病毒是不會自己消失的，所以去指望系統自動復原是不可能的，且也是一種錯誤的觀念。所以系統一旦受到電腦病毒侵襲時，則被感染的程式或檔案基本上最好是不要再用了，並馬上關機，並且應立即尋求治療之道。

分享此新聞：

