標題: 線上遊戲燒燒燒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/06/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8a%e6%88%b2%e7%87%92%e7%87%92%e7%87%92/
記者／邱翊庭整理報導

電子遊戲已經成為現今全球新興娛樂產業，在美國線上遊戲市場已超越電影、音樂市場，而根據資策會資訊市場情報中心 (MIC) 預估，今年國內線上遊戲市場將有新台幣十六點四億元的規模，隨但著服務市場未來將走向集中化，七○％的市場將被三家業者寡佔，客戶服務與網管能力成為國內經營線上遊戲的重點。

由於線上遊戲強調服務的特質，使得國內發行市場已漸漸區隔為發行、服務兩者並立，而網管、客服等，也將在線上遊戲扮演一定的角色。而自從「天堂」、「石器時代」等線上遊戲 (OnlineGame) 引進台灣後，加上是遊戲產業中唯一能確保穩定收入的遊戲產品，因此國內遊戲業者無不卯勁投入。

相較於美國電子遊戲市場主要以TV Game為主軸發展，我國遊戲發展主軸靠的卻是PC Game，其中線上遊戲卻是近一年發展最為快速的產業。資策會MIC產業分析師許瓊予指出，在線上遊戲部份去年就達到四點八一億元的規模，今年更將達到十六點四億元規模，今年上半年為服務練兵期，約可達到八點六億元規模，下半年進入開發決戰期，產品品質與特色將決定產業未來發展。

許瓊予說，由於線上遊戲屬於新興產業，因此研判將出現嶄新的營運模式，包括產品品牌與服務品牌並存，開發、服務發行密不可分，而未來網咖與超商重要性將逐漸降低，網路服務業者由於能提供穩定的頻寬與主機代管、撥接服務等，將是線上遊戲業者主要合作夥伴；另外，遊戲會員人數也將決定談判能力及影響力。

許瓊予認為，短期來看線上遊戲將面臨網咖競爭與法令問題，虛擬世界缺乏實體規範、爭議不斷，政府與社會對遊戲認知呈兩極化及人才缺乏影響產品及服務品質等瓶頸，但長期來看由於寬頻時代來臨，有助提高上線意願且深入家庭生活，遊戲內容多元化及本土化，將決定未來成長性。

