標題: 線上遊戲網站經營模式的新趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/06/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8a%e6%88%b2%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%b6%93%e7%87%9f%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e7%9a%84%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者/趙培華

在一片不景氣當中,有心的人也許可以發現到網路咖啡屋卻反其道而行,如雨後春筍般地出現在大街小巷,要論這種現象的最大功臣,線上遊戲若干居第二,大概也沒有第一吧!?的確,網際網路的出現讓遊戲產業走出單機版的限制，朝向網路發展，而線上遊戲突破了獨自面對電腦玩遊戲的障礙，讓玩家在虛擬的世界中扮演自己喜歡的角色，與其他玩家對抗或共同生活，精采炫目的影音聲光效果,虛擬環境卻可享受近似真實的各種感受與體驗,滿足現實生活的缺憾,再加上連線的社群同儕效應,也難怪線上遊戲一推出立刻席捲市場,受歡迎程度甚至超越單機的遊戲軟體。如遊戲橘子乾脆放棄軟體銷售收入，改以連線收費為主要收入來源，並在便利商店鋪貨供消費者免費索取,此一策略果然奏效，不但使得身為後進者的遊戲橘子迅速成為會員數最多的業者，更掀起一股線上遊戲風潮，帶動市場規模成長到4.8億元。

而相較於之前的一些以網路廣告為主要收入的線上遊戲網站,如宏碁戲谷、KIKI歡樂王國、伊哦!遊戲網、iGame遊戲網間等,因為網路廣告市場的衰退,以及遊戲開發成本與連線費用投資金額非常龐大的情況線上遊戲網站採付費會員制已成為一股必然趨勢。

不過,線上遊戲在美國發展至今,由於競爭越來越激烈,以及遊戲軟體類型漸趨雷同,使得很多業者不得不開始開闢新的線上遊戲模式，就拿今年初美國知名遊戲軟體發行商Electronic Arts(EA)在其官方線上遊戲網站(EA.com)中宣佈推出一款具高度實驗性質的線上遊戲-Majestic來說。這款類似X-file故事情節的線上遊戲版，遊戲玩家在提供遊戲公司個人聯絡方式如電子郵件地址、線上交談帳號、電話與傳真號碼後，玩家將成為虛擬故事中的主角，會在現實生活中不定期收到奇特的訊息。一封求救的電子郵件，記載奇怪內容的傳真，甚至是一通恐嚇電話，讓遊戲玩家必須透過打電話到一家虛擬的公司詢問、利用即時訊息與關鍵人物交談或是翻開特定日期的報紙等方式去解開這些謎團。整個過程中沒有炫目的3D動畫，整個方式簡直就像是取材自電影「致命遊戲」(TheGame)中的情節，由遊戲公司主導整個遊戲進行過程，每季會推出新的故事劇情，玩家只須加入會員，每月繳交$9.95美元，即可進行遊戲。

藉此我們可以發現線上遊戲業者的一種新經營模式,不再只是單純地提供一個平台,將自行開發或購買版權的遊戲軟體放上去工玩家使用,而也開始自行開發與決定遊戲的方式與型態,藉以培養玩家的忠誠度與其本身的獨創性,甚至趨向於電視節目頻道的經營模式,包含推出遊戲單元劇,吸引玩家的首次進站,或者是每季更新內容型態,讓使用者有更新鮮更多元的選擇。分享此新聞：

