標題: 借問一下：你還敢網路創業嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/11/%e5%80%9f%e5%95%8f%e4%b8%80%e4%b8%8b%ef%bc%9a%e4%bd%a0%e9%82%84%e6%95%a2%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%89%b5%e6%a5%ad%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／劉丁己

網路創業3～5年前蔚為風潮，大家擠破頭；看看現在，跟蛋塔一樣，沒人再提。這些陳腔濫調我就省略了吧，只想問一句：你還敢網路創業嗎？答NO的，請繼續看下去；答YES的，更要看下去，看現在的機會在哪裡。

第一，新的營運模式或是真正解決問題。網路時代最流行的三個詞彙，除了e和 .com之外，便是 business model( 營運模式 )。不管創業者、投資人、分析家、趨勢大師或暢銷書作者，只要與網路產業有點關係的角色，動輒提的全是營運模式。的確，在網路這個全新的領域，充滿無限可能的營運模式：eBay用網路進行線上拍賣、Priceline.com逆轉過去廠商供貨──消費者購買的習慣，轉而讓消費者先提出需求，廠商再來競標。這都是將消費者需求供應鏈做了扭轉的新消費型態。營運模式翻新的速度和多樣，令人眼花撩亂。和 [傳統 ]高科技業──半導體做個對比，上一個創新的營運模式─晶圓代工，可是十多年前的事。What’snew？這句新聞界慣用的老話，可說是營運模式的核心議題。如果不求獲利、不講營收，新東西可多了。國外有個網站叫「給我一塊錢」：透過網路來要錢，還真的有一千多美元之營收。

但如果要成為真正的網路企業，情況不同了。還要加上嚴苛的條件─營運模式到底創造出什麼價值？套用知名作家Evan Schwartz的說法，就是「到底為使用者解決什麼問題？」解決問題，這才是網路真正的價值，也是網路企業要生存就得面對的挑戰。像國內知名的網站104人力銀行能夠讓求職者和求才之企業都有豐富的資訊，並能夠直接溝通；題酷網讓考生能夠在家就能做模擬測驗，透過網路還能知道自己的實力。他們都用網路實際解決了過去環境中，客戶無法解決的問題。

但是商業競爭是殘酷的。光是解決問題還不夠，客戶接不接受解決問題的方式？人數夠不夠多？後進者會不會有更好、更全面的服務 ？這些可怕的事，考驗所有的網路業者。尤其是在網路經濟指標：美國Nasdaq指數急速重挫又反彈，暴起暴落所傳達的訊息是：就算網路充滿著無限可能，學習曲線也要趕快的縮短，市場沒有耐心再等待。

第二，是本質重於虛幻的美夢。任何產業都有生命週期，過去網路產業一片渾沌不明，任何碰撞都可能打開新路，但隨著產業的演化，遊戲規則逐漸明確，一些從前定義成全新的現象，現在很可能是陷阱。例如說，各種創新的營運模式的確嚴重挑戰傳統實體企業，但若簡單地將它們全視作食古不化的恐龍，那就犯了輕敵大忌。事實上，在生存壓力下，愈來愈多的實體企業結合本業強大實力，策略性的進軍網路事業，它們的影響力未來不容忽視。這相我大概也不用多贅述，大家都瞭解。創業不是只有創意就夠了，還必須像工程師般的按部就班﹐縝密計劃。創業者應該思考自己到底有什麼「壓倒性的競爭優勢」( unfair competitive advantage )，確定自己到底哪裡能超前別人。這遠比誰先有好的構想重要。另一方面，要因應網路產業即將發生的生態變化，後進者更必須明辨環境，避開可能陷阱。

第三，有夢最美，實質獲利相隨。對傳統企業而言，科技與行銷預算通常固定、可以預測，但這卻是網路公司的生存命脈。只要一減少對網站功能與知名度的投資，客戶流失之快，簡直難以想像。網路創業不再是小本經營。錢從哪裡來？創投公司似乎是好來源。好的創投，是促進公司成熟的推手。新的趨勢是，網路公司要成長，也要獲利。虧損愈多，股價愈高，這種只在網路公司身上出現的矛盾，已經是昨日黃花。網路創業的蜜月期已經結束。投資人愈來愈不耐煩，市場對泡沫公司的質疑愈趨強烈。潛力再高，前景再好，都是其次，公司存在就是要賺錢，沒有其他目的。所以，Showme the money！實質獲利比販賣夢想更重要。

