標題: 國內網咖產業概況分析
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/05/%e5%9c%8b%e5%85%a7%e7%b6%b2%e5%92%96%e7%94%a2%e6%a5%ad%e6%a6%82%e6%b3%81%e5%88%86%e6%9e%90/
記者／郭皇妤

國內早在四、五年前國內興起第一次網咖熱潮，然而因為當時硬體設備上的頻寬不足；軟體內容方面的線上遊戲軟體貧乏，以致這批熱潮很快又消逝。但去年開始，網咖以捲土重來之姿再度引起話題。據調查發現，去年全台灣的網路咖啡店規模有兩千家，至目前已有三千七百多家，預估兩年內網咖市場將成長至5千多家，市場整體營業額將達136億元。

目前國內網咖主要的競爭業者方面，以北部的「戰略高手」、「網際共和國」兩個加盟體系以及位於南部的「藍語生活網」為主。其主要的經營模式主要為以線上遊戲帶動風潮。因此，遊戲成為網咖業者生財的必備之道，而業者尚須透過一些行銷技巧將遊戲炒作一番，才得以帶動源源不斷的客源。常見的手法為業者先分頭炒熱每個區域的網咖的「場子」，再透過每個點的客人力量擴散，有時搭配北中南三地舉行的電玩比賽，驚人的網咖遊戲熱就此蔓延開來。

在網咖產業的上游供應商方面，亦是一個商機龐大的競爭市場。由於網咖以遊戲為主的經營模式，使得遊戲軟體業為網咖最重要的上游供應商，而替網咖業者取得遊戲軟體的合法授權的網咖遊戲代理業者亦應運而生，成為遊戲軟體業者與網咖業者之間的橋樑。換言之，在網咖產業上游面向，有遊戲軟體業者視遊戲熱門程度、電腦台數向網咖業者收取20％至60％的版權費，積極搶攻網咖公播版權的市場；另外在網咖遊戲代理業者如「松網」、「創網」、「寶網」的競爭亦相當激烈。例如「松網」因取得全省最紅的「戰慄時空」的網咖代理權（今年二月起改為柏崗代理），第一年的營業額就有新台幣一億多元。另一個在市場上分杯羹的，就是ISP業者。據統計，台灣的網咖一年付出的專線費用約在十億元左右。因此對於各大小ISP業者而言，網咖通路又成另一競爭新天地。

在網咖的潛在競爭者方面，目前台中出現利用網咖創造附加價值的網路美容院，使顧客能一邊作造型，一邊上網消遣時間，在未來若美容院內資訊設備普及，加上營業方向重新規劃，採附合式經營，必可成為網咖另一變向勁敵。而在網咖的替代品方面，由於網咖所提供的服務，目前並沒有類似的服務業可以完整的替代。所以暫時沒有替代性產品的威脅，這對於網咖的經營而言是一項很有利的因素。在網咖的消費者面上，則是以青少年為主要消費對象。因網咖的消費者對網咖依賴程度高，但是消費者在網咖林立的環境之下，轉換成本甚低，因此，網咖的消費價格並不高，這也是網咖能快速竄起，成為青少年另一種生活上的休閒場所，並且被越來越多的消費者所接受的原因。

在一片經濟不景氣及失業問題嚴重的同時，網咖卻能迅速的竄起，打出亮麗的成績，這與整個硬體環境逐漸成熟、遊戲內容豐富，及其定位明確及其行銷手法能有效的觸及其目標市場..等有密切關係。其中網咖業者和遊戲軟體業者之間的微妙組合，或許可提供我們另一思考方向。分享此新聞：

