標題: 知識經濟時代的資訊價值
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/02/%e7%9f%a5%e8%ad%98%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%99%82%e4%bb%a3%e7%9a%84%e8%b3%87%e8%a8%8a%e5%83%b9%e5%80%bc/
特約撰稿／李宜玲

隨著網際網路市場的逐漸冷卻，近來，許多內容網站紛紛因為投資者對於網路市場的觀望態度、暫緩投資腳步，以及網路廣告市場的疲弱，而傳出缺乏經營資金必須裁員或者關門大吉的新聞。這些大量投入成本產出資訊內容的網站，在目前網際網路仍非如其他大眾媒體一般觸手可及，網路廣告獲利經營模式仍未成熟之時，採取一般大眾媒體般，以廣告為主要營運利潤來源的經營模式，顯然是相當危險的。因此，目前業者無不開始思考如何讓其所提供的資訊為公司營運帶來實質的金錢價值。

或許有人會在這裡提出一個質疑：在網路上資訊氾濫的情況下，有什麼樣的資訊是可以讓使用者甘願從錢包裡掏錢出來購買的呢？的確，網際網路上的資訊量正每天以倍數成長，可是也正因為如此，才更能突顯出品質良好具有獨特性的資訊，以及將資訊轉化處理所提供的服務所具有的價值。在知識經濟的時代裡，每個人都更需要懂得知識管理，如何吸收管理每天所湧進的龐大資訊量，幾乎是每個人都需要面臨的棘手問題，而內容網站顯然更應該把握此要點，讓自己從資訊內容的提供者提升為網友知識管理的協助者，創造網站資訊服務的獨特性，並為網站帶來收益。

如近日紛紛推出新聞資料庫收費檢索服務的中時電子報以及聯合新聞網，便是其中相當好的例子。除了本身具有龐大的新聞資料以外，為了維持其新聞資料庫服務的競爭力，兩家業者都提供多項的加值資訊服務—亦即以更為精密的搜尋系統與分類系統，讓使用者能獲得更為準確的搜尋結果。其中聯合新聞網的「我的剪報」服務，不但能提供個人儲存聯合知識庫中所搜尋的新聞資料，還能匯入其他網站上所搜尋的資訊，形成了使用者在網路上管理個人資訊知識的協助工具。

以此為思考點，其他具有不同市場對象的內容網站若能提供更進一步的個人化的資訊加值服務，相信使用者也是會願意付費購買服務的。就以內容專業性高的理財、財經資訊而言，若能隨時提供使用者自己設定的投資理財相關資訊，並能結合使用者個人投資顧問服務—如基金經理人過往績效查詢與投資風格、類似投資市場基金比較、個人各種投資組合比例和投資報酬率圖例、甚至是個人投資報酬率設定警示系統等等服務，可以幫助一般無專業財經知識、亦無暇時刻關注研究以及蒐集相關資訊的一般大眾輕鬆地管理相關知識以及理財，這樣的個人理財決策支援以及知識管理平台，不是也相當具有吸引力嗎？

分享此新聞：

