標題: Asia2B與SESAMi.com正式合併
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/02/asia2b%e8%88%87sesami-com%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e5%90%88%e4%bd%b5/
記者／邱翊庭

美商中經合集團所投資的Asia2B亞洲匯商宣布與新加坡電信（SingTel）旗下的SESAMi.com合併，合併之後公司中文名稱是國際匯商，英文名稱則沿用SESAMi.com；而雙方各佔一半股權。

國際匯商定位為電子商貿服務供應商，將為企業提供採購和供應鏈相關的電子商貿解決方案，同時為企業提供電子交易平台的技術支援，目標市場包括中國、東南亞、日本、澳洲等大亞太地區。企業可採用國際匯商的解決方案，建立與本身上下游供應商間獨立運作的電子交易平台；也可以將其解決方案用來建置公開的電子交易平台，撮合商業交易。

新公司的主席將由新加坡電信總裁兼最高執行員李顯揚，也就是李顯龍的弟弟出任，而副主席由亞洲匯商股東，香港上市公司有線寬頻行政總裁吳天海擔任，聯席行政主席由亞洲匯商行政總裁方方擔任。新公司除了香港以及新加坡設有辦事處外，並計畫於北京以及孟買分別設置辦事處，員工人數可達一百二十人，預估旗下的網站每月交易額將達3.2億美元。

中經合集團董事長劉宇環表示，Asia2B見長於企業管理，SESA Mi則擅長於技術，此次結合兩家公司的優勢與既有市場利基，勢必加快新公司成長及擴充業務速度，而這次的合併也將加速其它B2B企業合併的動作。

