標題: ibm.com老店新開
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/05/ibm-com%e8%80%81%e5%ba%97%e6%96%b0%e9%96%8b/
記者／曾孟蘭整理報導

IBM於日前重新將原本的ShopIBM進行全球重新改版，新的平台將整合過去網路購物與產品介紹分開的情況，成為單一窗口。往後所有關於IBM的資訊以及PC和週邊產品的銷售、Callcenter的客戶服務，所有流程皆能使消費者得到更快更有效率的服務。

94年成立的IBM網站，在兩年前進入台灣市場開始網路購物的服務，目前每個月營業額高達一千萬元，筆記型電腦產品的銷售就佔了60%以上，因此個人消費者佔該網站銷售的大宗。以往消費者的網路採購流程通常是先到產品介紹區瀏覽了解產品特性，再進入shopIBM進行購買，在過程中必須點選較多的網頁，而顯得較費時與不方便。因此新網站的「TotalInformation、Total Package、Total Solution」訴求，即延伸了過去的立即購平台，以所謂的TeleWeb整合了網路與客服中心的功能，讓消費者以Onecontact center與IBM溝通。

至於網路購物是否會威脅到傳統經銷上訂單來源的問題，在B2B方面若是經由網路下單，IBM仍會將訂單轉給經銷商讓他們出貨，因此並無通路衝突的問題。而在IBM網站透過網路購買電腦產品的消費者，大多對產品有一定的了解，因此較不需要有專人介紹的銷售方式，與一般通路重諮詢的服務有別，所以在這方面亦沒有通路衝突的問題。

