標題: B2C  對抗不景氣!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/12/b2c-%e5%b0%8d%e6%8a%97%e4%b8%8d%e6%99%af%e6%b0%a3/
記者/莊易達整理報導

儘管網路泡沫化及不景氣，B2C仍然潛力十足。ＭＩＣ市場情報中心指出，今年台灣地區企業對消費者端電子商務，市場規模可達新台幣八十九億八千萬元，較去年成長一二七％，高於資策會原估的七十五億四千萬元。

所謂的Ｂ２Ｃ電子商務，根據資策會的定義，即在透過網路從事實體商品交易，包括下單和付款，不論付款方式為何，都算在Ｂ２Ｃ的交易範圍，但時下流行的線上遊戲及虛擬商品（如點數卡），不在資策會Ｂ２Ｃ電子商務的定義中。資策會預估，明年台灣Ｂ２Ｃ電子商務，應有新台幣一百四十一億八千萬元的規模，可望較今年成長五八％。而二○○四年時，台灣的Ｂ２Ｃ市場，約有新台幣二百五十億元，年複合成長率為五八％。

景氣不佳，網路廣告今年的市場規模，較去年僅有二○％至三○％的成長；而Ｂ２Ｃ線上零售卻仍保有倍數成長，分析師認為，主要原因在於傳統業者跨足網路事業，或將部份業務及流程，例如訂購及下單等流程，導入線上作業。

雖然Ｂ２Ｃ市場規模在二○○一年呈倍數成長，但經濟不景氣及網路泡沬化，還是對市場造成一定程度的洗牌效應。不論是純網路商店或是橫跨虛實領域的業者，最重要的成功要素還是在於其經營的策略，能達到損益平衡的目標。

