標題: 固網業者與ISP業者的恩怨情愁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/01/%e5%9b%ba%e7%b6%b2%e6%a5%ad%e8%80%85%e8%88%87isp%e6%a5%ad%e8%80%85%e7%9a%84%e6%81%a9%e6%80%a8%e6%83%85%e6%84%81/
記者／鄧晏如

東森寬頻併購亞太線上在業界造成一股旋風，對於各界影響甚鉅，不管是目前的電信業者或是紅極一時的ISP業者，都對這項併購案造成的影響以及背後所帶來的警訊都不敢掉以輕心。然而對於長久以來選擇性相當有限的使用者來說，不論是企業用戶抑或是一般用戶，也對其相當關切，因為在一番重新整合之後，市場必定會經歷一番價格戰再回歸到基本面，消費者最終期盼的贏家局面究竟會不會實現，這正是他們拭目以待的。

新的世紀開始也正是三家固網業者緊鑼密鼓準備迎接開台的一刻，相對於這番景象，一直持續一家獨大的中華電信也必須要好好思考應對之策。以往中華電信加上HiNet幾乎所向匹靡，之後固網業者也勢必將提供ISP相關服務，然而對於目前ISP業者已經饒具規模的市場來說，與其自己從頭經營還不如併購既存業者來的更具優勢，這項趨勢在之前傳出和信有意併購數位聯合電信時便已經可以看出一點端倪。而以目前東森寬頻併購亞太線上來說，因為亞太線上長期耕耘的結果，已經擁有相當規模的一般撥接用戶以及企業用戶，具有一定的經濟規模與市場佔有率，這些對於東森寬頻開台之後的經營起跑點都有相當大的助益，也讓其可以順利的跨入第二類電信市場。

當然這項趨勢對於飽受固網業者威脅的ISP業者來說也是不得不然的趨勢，固網業者將來配合本身擁有的IPS服務加以經營，想必能夠以相當程度的低價策略來佔有市場，甚至可以提供免費撥接費的服務，這對目前的ISP業者來說將是相當大的威脅，低降流血競爭並非長久之計，亞太在ADSL之戰祭出的低價牌就讓其飽受失血之苦，因此在此時以新台幣每股12元、7.56億元的價格被併購。似乎也透露了ISP業者的困境指標。日後當各大固網業者都有了自己的ISP之後，現今的獨立ISP業者將會面臨更加艱苦的局面，市場價格也會一落千丈。

而對於使用者來說，這 一波攻防戰也會帶來一段時間的利多，因為短期內為擴大市場的價格戰勢必會為業者所採行，東森如果真以免費撥接的方式提供消費者服務，短期之內對中華電信必定會造成相當程度的市場效應，雖然中華電信仍以服務品質作為說帖，表示不會提供免費撥接的服務，當然這與其長久以來的既有資源、經營經驗及獨大品牌，此一做法在上一波ADSL戰中仍能奏效，至於日後能否繼續毅力不搖，相信仍是各界持續關切的焦點。

