標題: 淺談協同商務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/05/%e6%b7%ba%e8%ab%87%e5%8d%94%e5%90%8c%e5%95%86%e5%8b%99/
記者／周湘雯

協同價值網路演進，由過去企業資源規劃（Enterprise Resource Planning，ERP），至八十年代宣揚的企業流程在造（BusinessProcess Re-engineering），再到九十年代初期所強調的供給鏈管理（SupplyChain Management，SCM）一直都是廠商注目並熱烈探討的話題。然而，隨著產品生命週期縮短、消費大眾對企業快速回應的渴求、與企業為在併購風潮中迅速整合系統資源等驅策力壓迫下，對新的解決方案的需求也愈為急切。針對上述現象，許多分析師提出協同商務將成為新一波趨勢，而本篇文章則以架構在網際網路下的協同商務為探討主題，簡述協同商務涵蓋範圍、未來發展與需克服的障礙。

到底什麼是協同商務呢？筆者在整理過相關資料後發現，業界對於協同商務定義有著各式切入的角度，有的業者從供應商需求統合的面向做出發點，有的則強調與合作夥伴間所進行產品設計或行銷服務等資訊共享作業平台。因此，協同商務的定義可說相當廣泛，從企業內部資源整合到企業與供應商、客戶、配銷商等有關商務上任何形式的協同，如客製化生產產品、訂單或價格流程共享、採購面管理亦或是降低供應商到零售商之間規劃與預測等商業流程差異都算得上是協同商務的一個環節。

由於資訊環境愈趨複雜，未來企業運作勢必需要將產品從開發初期至客戶管理的多重流程緊密相扣才能提昇競爭力，正因如此，協同商務這種運作模式也獲得業界與研究產業的背書，如康柏電腦「台威計劃」便是輔助台灣產業與資訊技術相容的推手。Aberdeen Group的研究樂觀指出協同商務市場規模將比2000年成長約十倍以上，Gartner Group報告也顯示此塊市場潛力雄厚。

雖然，協同商務被冠上下一波電子商務趨勢頭銜，但仍需注意運作上可能遭遇到的困難，像是維持內部與外部合作廠商彼此協調與平衡關係、平台相容問題等，或許均會讓企業主投注比原先更多精力與時間

