標題: 明日報的復活之路
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/06/%e6%98%8e%e6%97%a5%e5%a0%b1%e7%9a%84%e5%be%a9%e6%b4%bb%e4%b9%8b%e8%b7%af/
記者／郭昭琪

今年二月，國內第一家網路原生報明日報在「燒錢快、獲利難」的網路謎咒中，於一片嘆息聲中畫下倒閉轉賣的句號，留給網路世界的冒險者只是成堆的夢想破碎瓦礫與不安。

歸結明日報之所以走入末路的原因，老話一句—在於它忽略了商業「務實經營」的本質，加上出發時機太晚、人力成本過高，導致燒錢速度驚人，這也是明日報之所以沒有明日的最大致命傷所在。在此之中，我們得到的寶貴啟示是：雖在資訊商業時代，企業是萬萬不能沒有網路的，但過度膨脹虛擬網路商機的結果，只是一身傷痕的悲壯退出網路戰場。

但是，明日報真的就此走入歷史、成為「昨日」黃花了嗎？答案顯然並不是如此。明日報母公司普斯特網路日前宣佈將採取虛實合一的策略，於七月二日正式發行通訊產業報、保險報、生物科技報、創投報、投資報等五份收費電子報；在實體方面，今年年底前將再推出平面周刊。顯然明日報自二月二十一日宣布停刊後，並未因此而消沉喪志，反而積極思考一份電子報要如何在「賺到錢」的大前提之下，仍能針對特定的目標受眾，發行專業取向的內容，而資訊也將透過網路、電子郵件與無線通訊傳遞，不再以綜合新聞的產製模式進行無區隔行銷，而是對自己的媒介定位有著更實然面的思考。

往後兩年內，每年將再推出另五份新型產業收費電子報，總計三年內要推出十五份專業內容電子報，而未來的收入模式，將以對於內容的收費為主要來源，傳送內容的平台如前所述，將利用網路家庭的電子報聯盟或手機等媒介來進行。

明日報的即將復出江湖，除了是網路生機復燃的一個重要關鍵點外，我們也可以去觀察：究竟收費的資訊提供模式有多少市場可攻佔，這段復活之路是否能扭轉劣勢，就且讓我們拭目以待

