標題: 企業客戶關係管理的利器–ContactCenter
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/06/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e5%ae%a2%e6%88%b6%e9%97%9c%e4%bf%82%e7%ae%a1%e7%90%86%e7%9a%84%e5%88%a9%e5%99%a8-contactcenter/
特約撰稿／李宜玲

為因應目前市場上逐漸升高的消費者意識以及激烈的競爭商業環境，企業越來越重視「客戶關係管理」，希望能藉由提高顧客的滿意度，來維持與顧客之間的持久關係。「客戶服務中心」便是企業「客戶關係管理」重要的工具，藉由客戶服務人員和顧客直接面對面，或者透過電話、傳真等工具來與顧客接觸，提供更進一步的諮詢服務。

隨著電腦科技以及網際網路的蓬勃發展，「客戶服務中心」開始應用各種電腦科技相關技術，提供更完善且多管道的服務。從早期單純的以電話提供客戶服務的電話客服中心(CallCenter)，之後，逐漸應用各種電腦科技，如採用電腦電話整合技術的CTICall Center (Computer Telephony Integration Call Center)；而近年，網際網路逐漸普及，「客戶服務中心」更增加了許多以網際網路為基礎的服務機制，如：電子郵件、網路電話、網頁交談、視訊會議等，期望能提供與顧客更全方位而多元的接觸管道，建立全方位的「客戶接觸中心」(Contact Center)。

我們可以發現這種全方位的「客戶接觸中心」(ContactCenter)包含多種和顧客溝通的管道，因此，如何有效整合、管理這些溝通管道的介面，以及顧客資料系統便是影響客服中心運作績效的重要因素。目前，運用單一而方便的電腦操作介面，並藉由電腦自動顯示「顧客歷史往來資料」、「顧客價值自動辨識」等功能，來支援客戶服務人員提供更為個人化的顧客服務，已是重要趨勢。而且，也由於電腦科技能提供更多顧客資料分析以及決策建議的支援，使得客戶服務中心除了原本的客戶諮詢服務等基本功能外，更逐漸擔負起業務銷售的主動行銷任務。

可以想見的，ContactCenter客戶服務人員要擔負的任務也因此越加複雜，其所應具備的企業產品服務專業知識以及電腦操作技巧亦越高，如何招募適當人才或者客戶服務人員的教育訓練，成了企業經營ContactCenter時所需面臨的重要的課題。其實，除了人才招募以及培訓，電腦資訊系統設備的建置，以及後續相關技術的投資，都需要龐大的經費預算以及規劃經營經驗，不免讓某些資源不足的企業望而卻步。這時，市場上某些業者提供ContactCenter委外服務便成為另一種不錯的選擇。一般而言，這些提供委外服務業者通常對於相關技術的建置、系統運作、人員教育與培訓都有較為豐富的經驗，因此能減低初期建置成本與風險，但是在企業產品服務的專業知識訓練與提供則較為不足。

因此，該選擇自建或者委外Contact Center，其實是必須由企業視其本身資源以及規劃為何來評估。同樣的，企業Contact Center的規模大小以及該採用何種電腦資訊技術，亦需視企業本身需要而定，千萬不要一味追求大規模或者最新技術，捨本逐末，忽略了客戶服務中心建立的目的—建立良好的顧客關係，提高顧客滿意度。畢竟，企業產業以及產品服務特性各有差異，顧客所需服務便各有不同，最新電腦科技技術並非一定適用，而規模大的客服中心也並不一定代表必能能提供良好的服務品質。

</font

