標題: 網路廣告市場衰退後的網路新局面
原文: https://www.ectimes.org.tw/2001/05/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%b8%82%e5%a0%b4%e8%a1%b0%e9%80%80%e5%be%8c%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e5%b1%80%e9%9d%a2/
記者／趙培華

隨著去年中開始的網路股價一片重挫與下滑,世人對於網路新經濟的美夢也開始到達破碎的臨界點,就在一波波不看好的聲浪中,大部分的達康公司也紛紛宣佈調降財測與裁員縮編,而他們對於網路廣告的預算也不同於之前的大張旗鼓燒錢作風,開始對於網路廣告的預算扣緊荷包,不僅虛擬的達康如此,傳統的實體產業也因為大環境衰退的影響,也不再把錢當成實驗品地花在這個還不確定其成效的新興廣告形式上,這種種的不利情況都是造成美國網路廣告費用相較於之前不昇反降的原因,ForresterResearch的資深分析師Jim Neil就表示,之前美國網路廣告每CPM的費用都一直維持在二位數的價錢左右,但在今年將有可能降到1.5美金左右的超低價格,他也預測這種情形將使得今年網路廣告市場將會呈現對買方相當有利的局面,握有優勢的企業主與商家將會追求以最低的價格來達到最有效的廣告效果的交易手段。,

正因為去年美國的網路廣告市場首次沒有達到像過去幾年一樣呈現二位數的成長數字,許多分析師也都在去年紛紛調降他們對於網路廣告營業額的成長預測數字,就在這一片低迷之中,許多線上媒體與網站紛紛開始懷疑起網路廣告的效果,尤其是一直位居主流的橫幅廣告,更是他們質疑的對象,無獨有偶的是,網路廣告局(IAB)也在最近公佈一項調查結果,指出在去年第四季中,橫幅廣告的廣告收入佔全部的百分之四十,相較於第三季的46%,與前年同期的47%,都是下降的局面,都在在顯示了廣告主對於橫幅廣告的不青睞程度,也正因為如此,許多線上媒體與網站為了增加廣告收入,紛紛提供更大的逛告攻堅以及更多的與消費者對話的機會以吸引企業主,而IAB也導入更加互動的廣告技術,在睽違五年之後的今年年初,提出了新規格的網路廣告形式。

除了網路廣告的形式改變之外,網路廣告市場的衰退,也使得原本出手大方的廣告主紛紛看緊荷包，開始將錢花在刀口上,這也使得他們都寧願選擇集客力強大以及具有高知名度的入口網站刊登網路廣告,Merrill Lynch的分析師Henry Blodget的調查數據就顯示,去年美國百分之五十左右的網路廣告收入大都流向美國線上與雅虎等知名的入口網站,而在台灣也有著類似的市場動向,根據資策會資訊市場情報中心MIC對廣告代理商的調查發現，知名入口網站因為流量大、品牌知曉度高、且頻道選擇眾多，是最為廣告代理商考慮托播網路廣告的網站類型,而正也使得本來依賴網路廣告收入維生的內容網站,因為入不敷出而選擇停止營運或採取內容付費的新經營模式,網路家庭的明日報結束與電腦報的開始付費就是很明顯的例子。

網路廣告市場的低迷衰退,雖然讓很多人對於網路的前景更是一片看黑,但也有不少分析師認為這將使得恨多一窩蜂跟風的不適任網路業者自然地被市場淘汰與整合,而網路廣告的價錢也將達到一個合理安定的數字,也使得業者更加去認真思考網路廣告的真正精神與表現方式,未嘗也不是一件好事,另外,也可讓提供內容的業者嘗試提供更具附加價值的資訊，以爭取另一收入來源,更可訓練網路使用者對於真正有用的資訊有著應該付費閱讀的良好觀念,藉以形成未來網路世界的健康新生態,開創另一波網路新經濟局面。

分享此新聞：

