標題: 搜尋引擎  人們的好幫手！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/07/%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%bc%95%e6%93%8e-%e4%ba%ba%e5%80%91%e7%9a%84%e5%a5%bd%e5%b9%ab%e6%89%8b%ef%bc%81/
記者／張彥清

昨天的新聞報導中指出，由國內中正大學資工系副教授吳昇所自行研發的搜尋引擎Openfind的資料量躍居世界第一，涵蓋了三十五億的網頁量，是全球最大搜尋引擎Google的一‧七倍。在這則新聞中，讓我們體現到搜尋引擎對人類的重要性及貢獻程度。

然而，在資訊充斥的21世紀中，人們每天普遍需要接受許多資訊，來資訊來處理日常生活的問題，而網際網路已逐漸成為了資訊搜尋及擷取最方便的管道，於是有人蒐集了各種資訊伺服器的資訊，並將其建立成分類索引目錄，扮演資料整理分類提供者的角色，提供各種分門別類並且整理妥當的索引目錄，你可以依你所要的資訊，方便快速的查出你要的資訊。

而Internet搜尋引擎(Search Engineer)的出現，讓使用者藉由輸入關鍵字詞，加上不同的檢索條件，能夠迅速且方便地找出符合條件的大量資訊。通常，較有名的分類索引目錄也都同時結合了搜尋引擎，提供更豐富、便捷的服務。使得搜尋資訊不再需要至圖書館一篇篇，一本本的翻印且尋找了！

以目前在網際網路上常見的包括有Yahoo、Google、Openfind、蕃薯藤…等，而這些搜尋引擎大致上可分為以下幾種搜尋方式：(1)入門網站：利用入口網路的登錄量，搜尋你要的相關資訊網站能夠幫你省下許多找資訊的時間；(2)關鍵字搜尋法：輸入幾個關鍵字就能快速找到所要的資料；(3)找網頁(全文檢索)：是由搜尋引擎到較大的資料庫中將含有該關鍵字的網頁全部找出來；(4)分類搜尋法：是網站編輯將網際網路中的網站依相似性整理出來的分類目錄，並在首頁列出許多的分類目錄，只要點選相關的分類項目就可以找到相關主題的網站；(5)全文檢索：能針對網頁當中的每一個字每一句話作搜尋工作，是最詳盡的搜尋方式。

一個優良的搜尋引擎，就像一個好伙伴，可以幫助你在無涯的資訊領域中，找到你所迫切需要的資訊，讓你的工作更順手，資訊更豐富。然而，在我們使用搜尋引擎找尋我們所需要的資訊的同時，使用者也應該注意網路智慧財產權的規範，在不侵犯他人的智財權的權則下，充份利用搜尋引擎所帶來的便利，才能充份享受網路所帶來的方便與豐富性！分享此新聞：

