標題: 雅虎與overture宣布合作
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/04/%e9%9b%85%e8%99%8e%e8%88%87overture%e5%ae%a3%e5%b8%83%e5%90%88%e4%bd%9c/
記者／王偉臣

與合作夥伴美國線上延長目前的合作關係的一天之後，overture又宣佈將與雅虎有合作關係，此舉被視為將與overture訂定一個長期的合作交易。overture是一個付費的搜尋引擎公司，他主要的服務項目是廠商付費給公司，將廠商的網址與想讓消費者知道的訊息交給overture刊登，overture會將廠商的網址和訊息呈現在各大網站上如雅虎、美國線上與MSN等，付費的方式主要是消費者搜尋後點選的次數來計算。

雅虎的執行長表示「搜尋與付費的名單是雅虎主要的成長區域之一」。他同時附帶說明，過去六個月來與overture的合作案已經產生良好的效果。儘管雅虎表示兩家公司已經過去合作所產生的營收作分配，但是財務上的細節仍然尚未公開。overture的執行長表示「雅虎很明顯的將這種機制當作策略性的優點」。在合作的期限之內，overture會將他所擁有的六萬名會員的名單匯入雅虎的網站上，這種做法就如同廣告代理商一般。

分析師表示overture星期四發表的第一季財務報表顯示，他的營收又更高了一點，主要來自於與主要入口網站的合作。事實上，與雅虎的合作案僅落後美國線上宣布延長合作至五月一日一天，明顯地讓美國線上能有較長的時間與overture商談合作細節。同時，overture與MSN在北美和英國也有合作計畫。

