標題: 直銷業電子商務概況
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/08/%e7%9b%b4%e9%8a%b7%e6%a5%ad%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%a6%82%e6%b3%81/
記者／王宗琳

電子商務的興起影響了許多人類的溝通模式，各行各業無不力求e化來降低成本、增加通路和維繫顧客關係，電子商務可以是行銷主體，也可以是輔助工具，端看如何運用網路的特性而定，近來直銷業也不落人後，紛紛運用電子商務以求業績能夠蒸蒸日上，為什麼一向依靠人際關係來進行銷售的直銷業，也需要和電子商務搭上線呢?本專欄文章將帶讀者一探究竟!

事實上直銷業有幾個特性是與網際網路本質不謀而何的，首先直銷業進入門檻低、成本少，而網路相較於一般行銷工具也不需耗費大量成本，再者對於創業的人而言，直銷業的時間可自行控制，這與網路無時空限制的彈性相同，而且一般而言，直銷業多是女性從業員較多，這和直銷的產品有相當大的關聯性，因為直銷產品許多是保養品、化妝品、廚具、健康食品……等等，網路對於一般女性而言，並不是一個難以碰觸的行銷介面，眾多因素匯集讓這兩個看似無關的個體搭上了線。

網際網路能幫直銷業解決一些難題，例如直銷業是相當耗費人力的行業，幾乎靠一對一直接人際傳播來銷售商品，但是網路無時間的限制，對直銷業者而言在非工作時間仍然能夠讓顧客在網路上觀看商品資訊，甚或是提出問題發問，這無疑是增加銷售機會的好方法，對於傳播範圍而言，網路無界線的特性打破原有只靠拉關係而形成人際銷售網路，而是形成一種電子商務的買賣方式，對直銷公司言，顧客上網瀏覽對於公司產品、公司形象、顧客關係維護都有正面提昇，這種虛擬直銷就是替直銷公司建立一個新的傳播管道，雖然我們都了解面對面的接說與促購或許能使商品快速賣出，但是網路卻也是一個不可忽略的輔助行銷工具。

目前經營的比較完善的直銷網站諸如安麗和美商如新，安麗的直銷業經營面向很廣因此網站上產品信息也十分豐富，並設有留言討論區讓直銷從業人員有個交流天地，依筆者觀察，該留言版定時都有會員上去交流心得，算是經營的不錯的網路社群，而美商如新不論是頁面設計或是內容豐富度都不輸一般網站，美商如新主要是銷售美容保養化妝用品，該網站對於供公司介紹創業資訊、獎勵制度、考核方式…….等等都有詳盡說明，經營成功的直銷網站，可以發現它們的網站和實體事業都是緊密相連且相互為用的，有興趣在網際網路拓展事業版圖的直銷業者們，不訪花點時間上去瀏覽一下幾個著名的直銷公司網站。

