標題: 網路品牌的經營管理!!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/10/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%93%81%e7%89%8c%e7%9a%84%e7%b6%93%e7%87%9f%e7%ae%a1%e7%90%86/
記者／王宗琳

品牌這個名詞在網際網路未出現前，早已在商業界引發各種討論，不論是企業品牌或產品品牌，常常被企業體本身當作重要資產一般來投資，然而網際網路興起後，究竟消費者是如何來看待網路品牌這件事呢?建立品牌形象在實體產業中都不容易了，在虛擬的世界中想建立品牌形象似乎更加困難，但是知名且成功的網站也不在少數，究竟他們做了的怎樣的努力與行銷，方能成就今日的面貌呢?本專欄為您做出分析!

首先來談談”品牌”這個名詞，其實它對消費者而言，含有多種意義，除了表示商品本身所帶給消費者的印象外，也帶有文化價觀等社會意涵，再者，在實體世界裡的品牌，是由產品服務本身、廠商提供服務的方式及交易的管道，這三種屬性組成消費者對於一個企業或商品的整體品牌認知，不過，在虛擬的網路空間裡，品牌卻可以在個別的屬性中被建立，例如ebay只有提供服務與服務的管道並沒有提供商品，因此我們可以知道建立網路品牌的方式可以更多元但也更複雜!

接著來看看，究竟一些知名的網站是如何打響知名度且建立品牌的呢?就以亞馬遜網路書店為例子做個說明Saunder曾撰書分析此網路書店網路品牌的成功因素：1.與電子商務生息與共2.讓網上充滿優秀企業人才，並創造專業環境3.專注於目標亞馬遜網路書店創立以來，業務型態已徹底改變，但公司專注的重點卻始終不變—成為全球最大的網路商店，在公司新需求出現之際，能夠果斷取捨4.打響網站知名度從網路傳聞、整合性行銷，到確保形象的實際業績表現，總裁貝佐斯成功地在現實世界與網路上打響亞馬遜知名度5.提供超值服務吸引並留住顧客，貝佐斯深知別家網路商店的商品價格很可能訂得較低，建立好印象6.發展無敵的後勤品質建立亞馬遜顧客忠誠度的服務鏈，不只有網際網路銷售管道，讓顧客對此品牌建立信心。

由上可知，企圖建立強大的網路品牌並不是一蹴可幾，企業需要將之當作一項事業好好的經營與灌溉，品牌是資產更是名聲，若想在網路世界中打出名號，千萬不可忽視品牌的經營與管理。

