標題: 行動上網仍大有可為？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/10/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e4%bb%8d%e5%a4%a7%e6%9c%89%e5%8f%af%e7%82%ba%ef%bc%9f/
記者／劉康仁

目前，全球的行動上網市場似乎已逐漸沈寂下來，但隨著GPRS系統的不斷發展，3G系統的陸續建置，無線通訊頻寬一夕之間突飛猛進，國內行動上網市場可望浴火重生，隨著中華電信、和信等業者廣推GPRS以及大眾電信PHS的加入後，行動上網的使用人數正逐日攀升中，在業者及有關單位的推動下，將有助於行動上網的普及與發展。

根據瑞典通信大廠易利信的預測，預估在2003年以後，行動上網用戶可望首度超越固定通信網路上網的用戶，而在2004年之前，全球行動電話用戶數將高達12億，其中可望有一半以上將使用行動上網。反觀國內，截至目前為止，PHS用戶已經突破6萬5千門用戶，中華電信emome行動上網數以達7千人左右，和信也將朝著3萬戶的目標挺進。再根據台灣電信總局資料顯示，截至2002年第一季為止，全台行動上網人口不到16萬，其中WAP用戶約12萬，GPRS用戶為 3萬多，而類似現象是全球使用GSM系統的行動通訊業者所共同面臨的！

而由於台灣是全球行動電話『穿透率』（民眾持用大哥大比率）最高的地區之一，現有的行動電話使用者，未來有極高的可能性會成為行動上網或加值服務的用戶，而行動上網的市場更有機會藉此急速成長，所以國內行動上網業者更應把握此一契機，藉以創造新的局面，但仍有許多問題有待克服。

首先，雖然圖形、鈴聲下載等服務，廣受歡迎，但卻因『一人下載，多人免費使用』的問題，造成內容業者嚴重失血，因此業者試圖讓用戶在下載後，只能在單一手機上瀏覽使用。此外，國內業者近來除了努力開發更多元的內容、服務外，也開始思考較具彈性化的多重收費機制的可能性，以達到使用者付費的目的，究竟該使用『時間』、抑或是『封包量』的計算方式，應有更周全的考量。

而在行動上網的歷史中，分析WAP的失敗、以及日本行動上網市場成功的原因，其成功的關鍵一方面是行動通訊業者的主導，另方面則是要有足夠規模的市場。此外，則是手機介面的問題，目前所面臨的主要是操作上的不方便，其可透過改善人機介面來克服，藉以兼顧上網與講電話的操作需求，讓拇指族可以輕鬆瀏覽一堆網站。最後，行動上網市場要起飛，光有良好的通路（無線通訊業者）是不夠的，重要的是，通路上所販賣的內容要能夠吸引人，才能進一步吸引消費者的使用，在此良性循環下，內容業者才能提供更好的內容，彼此受益。分享此新聞：

