標題: 寬頻影音小額收費  內容是重點
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/08/%e5%af%ac%e9%a0%bb%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e5%b0%8f%e9%a1%8d%e6%94%b6%e8%b2%bb-%e5%85%a7%e5%ae%b9%e6%98%af%e9%87%8d%e9%bb%9e/
記者／蔡容寧

隨著寬頻上網用戶數朝200萬邁進，寬頻影音新媒體模式日漸成型。除了ISP業者中華電信HiChannel、東森寬帶Webs.tv、和信超媒體Giga寬頻影城以及在今年將推出的Seednet寬頻影音網站等結合傳統媒體的節目內容在網路上以隨選方式呈現外，在寬頻網路上經營收費寬頻內容的網絡數碼Webs-tv.net、以阿貴網站聞名的春水堂科技娛樂公司也正式推出寬頻影音網站「貴寶地」加入戰局，推出多項收費內容服務。

2001年4月，挾著210萬撥接、40萬寬頻上網用戶和龐大的電信網路資源，中華電信HiNet的寬頻影音服務HiChannel結合台視、中視、華視、民視、三立、龍祥、春暉、中影等內容業者，率先走向收費之路，之後除延續節目每集10到20元的單筆收費方式，還加入「包部」及「會員制」收費，以連續劇打下收費基礎後，更計劃改版為媒體頻道形式，每個內容提供者都有獨立頻道，收費模式也將有「套餐式」促銷。其他寬頻影音網站也積極試探市場，擁有電視台等內容資源的東森國際網路在同年8月也結合鉅亨網、蠢動網、CH1在線上網際、聯合新聞網、滾石網路、惠聚多媒體、皇統光碟、三台、東森電視台、嘉禾電影等內容合作夥伴，推出包括電影、音樂、動畫、旅遊、成人寫真、教學等內容，平均收費在10到50元。至於網絡數碼的Webs-tv.net則已有破萬的付費會員，每個月可以150元包月隨意收看付費節目，內容包括電影、新聞、體育、格鬥、成人節目等。

目前經營寬頻內容者大都是現存的ＩＳＰ業者，除了推廣寬頻的安裝戶數，也靠著自己經營的收費寬頻內容創造營收。和信超媒體資深副總張瑞展表示，寬頻費率一降再降已經把撥接用戶吸引到寬頻市場，接下來推動寬頻市場的力量，就要靠寬頻的內容。一年多來，寬頻影音娛樂網站陸續出籠，其經營邏輯是，要上網看影音內容，非寬頻不可，而影音內容若是精采，就能吸引網友申辦該站所屬的寬頻上網服務，進而鞏固忠誠度。

由此可見，要擁抱龐大的寬頻影音商機，內容將是關鍵。從HiChannel的點閱曲線來看，沒有新片上線點閱量立刻滑落，所以，到底什麼樣的內容可以讓消費者願意花錢在網路上看呢？網絡數碼執行長陳銘堯以有七百萬寬頻用戶的韓國說明，各種廣告片、熱門節目ＮＧ片段和製作花絮，就讓許多網路使用者願意付錢上網收看；去年世界杯棒球賽高流量一役成名的HiChannel網路獨家直播，今年也計劃循此模式爭取體育賽事、演唱會等活動的獨家網路直播權，以免費或收費的方式推出；挾著在有線電視台播出的超人氣，韓劇儼然已成為最新票房保證，「藍色生死戀」、「愛上女主播」等一集20元在網路上就能觀賞，偶像劇風潮中以一集同樣20元的「吐司男之吻」獨領風騷，每集幾乎都有上萬人次付費觀賞，舉凡八點檔、偶像劇、綜藝節目，甚至在電視播出隔天就能在網路上看到。

而曾在網路上播出「飛龍在天」，創造出一個月內二十七萬次點閱率的愛爾達科技則表示，要從人最原始的慾望思考寬頻內容的經營方向，「只有有線電視沒有的，以及具有網路互動特質的寬頻內容，才能在網路上賣」。張瑞展表示，以目前市場上的內容經營者來說，營收比重較大的還是情色節目，這是如今最容易賺到錢的市場。以Webs-TV來說，它分別在網路上經營成人、電影、音樂、戲劇、新聞等頻道，但成人頻道的點閱率高達49.3％，由此可見目前網路情色市場有多大，加上情色內容若寄居於大站的羽翼之下，對消費者來說多少較值得信任，加上形象保證、「喜歡再買」的小額付費機制，要消費者掏錢的門檻顯然低了許多。

面對競爭，各寬頻影音網站都開始力推獨家內容，HiChannel看好動輒數十集的戲劇節目收費潛力，更積極爭取付費電影的版權；Seednet則主打主打韓劇、日劇、體育節目，加上10、20元等讓人最「沒有感覺」的收費機制，寬頻影音市場的潛力可說不可限量，往後消費者不再需要遷就電視節目的播出時間、電影的上映日期或錄影帶的歸還期限，上網就能隨時收看想看的節目內容，可說是花小錢也能夠大飽眼福了。

