標題: 網路醫院如何走出自己的路？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/12/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%86%ab%e9%99%a2%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%b5%b0%e5%87%ba%e8%87%aa%e5%b7%b1%e7%9a%84%e8%b7%af%ef%bc%9f/
記者／張彥清

網路醫院是近年來崛起的相關網路應用服務，對消費者而言，不用再花許多的時間掛號、排隊，但是實體醫院與網路醫院有和差異呢？網路醫院所提供的虛擬醫療服務，真的能深得民心嗎？這都在在考驗著網路醫院的經營之道，究竟，網路醫院要如何走出自己的路，以下為各位讀者分析。

網路醫院常見的型態有三種，一是由大型醫院所設立的網站，上面提供綜合性的健康資訊與疾病查詢外還會有門診表與各科醫師的簡介，方便民眾上網查詢。另一種型態則是由個別的醫療診所設置，上面提供的資訊針對該醫師所擅長的專科為主，例如婦產科醫師網站上所提供的多屬於婦產科相關醫療資訊。最後一種則是最常見的綜合健康網站，由民間機構所設立，並與各大醫院的醫師合作，除了提供健康資訊外，也有簽約或合作醫師群可提供「線上問診」的服務，網友可直接在線上提問題，再由醫師線上回答。

上述前兩類的網路醫院，大都會實體醫院的附屬網路，定期或不定期提供相關的醫院資訊，以及最新的醫療文件，大體而言，都不具有實質的效益，只為了讓醫院趕上”e化”的腳步所設置的。而由民間機構設立的網路醫院，比較提供相關的虛擬醫療服務，因為其有設置醫師群提供線上問診的服務，經由網路的互動，能達成線上看診的服務。

但是，網路醫院的服務仍有些許的困境需要突破，首先是線上看診機制的建立，目前的所謂線上看診，仍然大都是以問與答的方式，也就是病人提問題，醫生排班回答問題，但醫生的回答並非即時且完善的，而且大都回答應儘速就醫，其實枉費了建置線上看診的功能，因為最後的回答仍是希望病人就醫。再者，既然網路醫院有排班醫師，如果能建置即時的互動聊天室或看診室，相信會比一問一答的留言版更為完善，也不會流於只是回答疑問，而不是看診了！

而且，當醫生看完診後，如何搭配線上配藥單，患者至臨近藥房領藥，也是一個相當大的工程，當電子簽章法建置完善後，相信線上配藥應該可以克服，最後則是消費者的醫療習慣改變，這是虛擬醫療中最大的問題，如何使患者上網看診，如何建立虛擬醫療的權威與患者對的網路醫院的信心，都是必須克服的問題。

網路醫院雖然仍是無法取代實體醫院，但是如果配合完善的配藥、看診流程，相信網路醫院仍是重要的網路服務，對於小患部卻有疑慮的患者們而言，無非是一大福音，而網路醫院必須在相當的網路設施、患者的信任及後續的配藥程序建置完善後，才能開拓真正經營之道，否則，網路醫院很容易流於網路公告欄喔！

分享此新聞：

