標題: 神明進駐網路 法力也無邊！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/04/%e7%a5%9e%e6%98%8e%e9%80%b2%e9%a7%90%e7%b6%b2%e8%b7%af-%e6%b3%95%e5%8a%9b%e4%b9%9f%e7%84%a1%e9%82%8a%ef%bc%81/
記者／郭昭琪

過去一年經濟不振、社會風波不斷，整個大環境都讓人充滿著不確定感，但是就在一片蕭條衰退聲中，已泡沫化的網路經濟卻竄起一匹大黑馬–算命網站。網路的發展與便利，讓許多愛算命的人不用出門也可以線上算命；根據網路調查公司NetValue今年初公佈的一項調查報告顯示，全台灣在家上網的人口共五百五十二萬人，其中有八十九萬八千人曾經點選進入星座、算命類型網站，而且點選率迄今也穩定成長中。

在不盡如人意的現實環境中，人們透過膜拜神明及求取籤文的儀式以獲得某種程度的自我麻醉以及安心，不管你是初一拜、初二拜還是十五拜，心誠就會靈；當想跟神明說說話的時候，都可以上網到線上的模擬寺廟拜上一拜，而每個廟站的拜法都別具特色，藉由3D的效果、求籤算命資料庫的搭配，線上神效將是法力無邊的唷！

以線上廟宇而言，最具特色的有以下四家網路大廟：

(1)仁壽宮：在實體的世界中，仁壽宮位於台南縣歸仁鄉，主要供奉的神明是保生大帝。在網站的功能方面，除提供農民曆查詢以及八字論命之外，還有網路祭祀，信眾們可線上祭祀保生大帝、福德正神、註生娘娘，只要點選鮮花素果，加包仁壽餅，便可以為家人祈福，保佑新的一年平安順利。

(2)文揚線上神殿：e世代不知如何求神拜佛嗎？來一趟文揚神殿，讓你明白各拜拜禮節與儀式，並且讓網路族更了解各神明的身家背景，讓拜錯神的糗事不會再發生；而如果不想出門，也可以直接在線上參拜求籤，有觀世音菩薩、媽祖娘娘、註生娘娘、文昌帝君、關公等，讓信眾們想求什麼就拜什麼。

(3)台北大廟：占卜貴在誠意，所以即便是透過滑鼠傳達對神明的虔誠敬意，只要夠『相信』，心意必定可上達天聽。台北大廟提供相當多樣化的占卜功能，網友可以像觀世音菩薩擲茭，求個籤保平安，也可以梅花易數算出八八六十四卦象，或是使用孔明馬前掛以及金錢神算等功能，卜出個過去未來。

(4)虛擬神宮：『焚香奉餉，弟子莊小達，性別男，因有關於尋找論文指導教授之事，無法定奪，望請明示，請賜靈籤。」想求神問卜嗎？各路法力無邊的神明都在虛擬神宮駐守，等待著一顆顆徬徨不安的心，不管是道教、佛教還是一貫教都可以在此找到依歸，只要虔誠地按下滑鼠，擲個勝茭，就可以求張好籤；除此之外，此處亦提供「字畫批吉凶」的功能，讓網友們算算電話號碼、姓名字畫甚至車牌號碼是否大吉大利。

對於已成形的網路社會而言，新科技憑藉著各種形式不斷的擴散及傳佈，在現代社會中，大多數理當沉溺於科技的享樂之中而與傳統迷信漸行漸遠；但有趣的是，神明的『大舉進駐』網路似乎不需任何符合科技理性的好理由，只需能符合茫茫網海中更多網友們的便利需求即可，因此許多線上廟宇也發展出更多樣化的功能，眼花撩亂的程度比起實體廟宇可說是不遑多讓！

分享此新聞：

