標題: 數位時代新潮流～淺談網路電視
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/09/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%99%82%e4%bb%a3%e6%96%b0%e6%bd%ae%e6%b5%81%ef%bd%9e%e6%b7%ba%e8%ab%87%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a6%96/
記者／劉康仁

在資訊網路時代的風潮下，預計數位化的網路生活將成為21世紀的潮流，未來民眾生活中的衣食住行或育樂，都將與數位化的網路服務有著難以分割的關係。

當前民眾已可享受網路電視的便利性與豐富性，未來網路電視更將逐步演進，推出各式各樣的數位化加值服務，如雙向互動的隨選視訊、遠距教學、家庭銀行、家庭購物等，預計各式各樣的網路服務，都將會透過網路電視走進一般家庭的生活中。

目前大部分網路電視網站都是以撥放影音產品來向消費者收費，付費方式主要分為月費制和以次計費，通常消費者必須先註冊為會員，才能在網站上觀看電視節目，不過，也有免費節目的提供，不過一般來說都是廣告短片或是新聞節目。而國內有線電視的普及率已高達八成以上，將來勢必與互動式的網路媒體相結合，除了和信、東森等民營企業積極投入外，包括中華電信、網絡數碼以及電盈年代等，目前也均已推出網路電視的相關服務。

而國內網路電視的收費模式，主要分為兩種，一種是只要加入會員，每月約只要繳交150至200元，即可以觀賞電影、音樂、戲劇及綜合、成人等頻道。另一種則是以「計次」為主，每集45到60分鐘的連續劇，每集約20元到35元不等，電影則是80元到100元之間。而在節目內容的規劃上，網路電視的電影節目是整個服務項目的重點，但這僅是電影點播的收入，目前的經營策略是仿效有線電視業之經營方式，向訂戶收取基本月費，至於包括家庭購物、家庭銀行以及寬頻存取等其他互動式服務，則再另行收費。

現今的網路電視網站都有針對節目內容加以分類，大致上可分為音樂、體育、新聞、綜藝、電影、藝術、科技等，值得注意的是，目前，部分網路電視為吸引消費者，開始產製比較辛辣的節目，例如，內衣主播，或是將個人私生活製作成節目，在網路上撥放，以滿足人類的偷窺欲。此外，網路電視及互動電視，帶給連網家庭最大的改變是，將上網場所由書房轉到客廳，同時，網路電視未來將結合家庭閘道，與其他可上網的家電產品，例如個人數位助理等結合，成為家庭的媒體中心及控制中心。

2001年全球整體景氣趨緩及網路泡沬化，影響市場成長，但未來網路電視及互動電視的前景仍被看好，而網路的普及程度及相關應用的成熟度，是觀察重要指標。資策會表示，國外的網路電視及互動電視相關應用已經有電視入口網站、電子節目表單、與電視節目相關的進階資訊，以及電子商務等。然而，網路電視的作業平台，目前兵分多路，但資策會認為，網路電視的中介軟體、互動服務平台是業者可以耕耘的利基。而網路電視的興起，也可望帶動有線電視纜線數據機寬頻上網業者的用戶成長。雖然目前電信公司主推的ＡＤＳＬ（非對式用戶迴路系統）的用戶是有線電視寬頻上網（CableModem）的數倍，但資策會認為，網路電視服務對現在的寬頻市場，將造成不小的衝擊。分享此新聞：

