標題: 網路品牌為什麼重要?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/11/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%93%81%e7%89%8c%e7%82%ba%e4%bb%80%e9%ba%bc%e9%87%8d%e8%a6%81/
記者／王宗琳

自從網路泡沫化的潮流擴散開來以後，今日的網路電子商務已不如前幾年那麼氣宇軒昂，然而仍有許多的企業或個人，不斷投入資金在網路市場上，因為不管它的整體表現如何，網路都已經是一種不可被忽視的傳播商業工具，然而重點是如何在品牌品類眾多的網路世界中殺出一條生機?網路品牌便是決勝關鍵之一!!本週報將帶讀者看看何為品牌? 何為網路品牌?

首先，我們先對品牌的觀念作一個概略性的陳述，大多數的產品、服務、公司，甚至包括事業機會在內，都有品牌。品牌不僅代表一個商標名稱而已，也包含了商品或服務本身的個性，這些都會反射在商品對個人的產生的某些特殊意義或認同上，以符號學角度來看，商品不過是工廠製造出來的產品罷了，然而消費者所購買的是一種「品牌」象徵，代表的是某種意義，因此品牌代表著商品讓消費者感受到的信任、託付和交易的總和，這就是為何品牌如此重要的原因，相對應的，在網路世界中，不論是大至網路商店的品牌小至個人發行的電子報，品牌都是一種印象，一種與瀏覽者接觸時所產生的心中認知，當然如果這類認知是負面的，網路瀏覽者可能再也不願意，惠顧此網路商店或訂閱電子報。

再者，品牌是可以產生價值的，例如全球品牌管理諮詢公司Interbrand，近日公佈了全球100個最有價值的品牌，每一個品牌的價值都近乎天價，因此網路品牌也是具有價值的，就如前幾年yahoo購併台灣入口網站奇摩時是付費取得這個企業品牌的，而重要的是，消費者知覺網路品牌後會產生網路品牌的聯想，有許多學者主張網路品牌的聯想分為三類1.廠商形象2.產品形象3.使用者形象，也就是說網路瀏覽者可能會用這三個面向來知覺網路品牌，此時我們便可以理解到，網路商店品牌是如何被建立在瀏覽者心中。

最後，如同在實體世界一般，網路品牌可能直接和購買行為有極大關聯性，簡言之，網路品牌與企業獲利有關係，雖然目前台灣並沒有太多針對網路品牌的研究報告，但是也已經有不少人對於商店品牌的討論作出貢獻，例如國內已有學者實證研究發現一個良好的網路商店品牌可以有效降低消費者決策時的知覺風險，因此網路世界中的品牌印象不論是對企業利潤或個人網頁宣傳都獲多或少相關，以廣告學的角度來看，網路品牌就是一種獨特銷售點(USP)和定位，若能將之塑造成他人無法取代，有利的必是資訊傳播者本身。

