標題: 3G通訊產業的未來發展何在？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/10/3g%e9%80%9a%e8%a8%8a%e7%94%a2%e6%a5%ad%e7%9a%84%e6%9c%aa%e4%be%86%e7%99%bc%e5%b1%95%e4%bd%95%e5%9c%a8%ef%bc%9f/
記者／林宜蓉

政府目前已經開放3G執照，但由於3G和2G的差別只在於傳輸的頻寬和下載速度，目前業者所提供的數據服務，包括了圖鈴下載、簡訊等，這些服務並不見得需要很大的頻寬，因此有些人開始質疑3G存在的必要，外界也普遍有3G將與.com一般走上泡沬化的疑慮。但實際上，3G只是一種電信網路的基本傳輸功能，如要成功則必須搭配其他的加值服務，若單單標榜傳輸速度只能走向失敗一途。

其實，3G泡沬化的想法，大多是來自歐洲，由於拿到3G執照的公司，付出高額的標金，導致業者財務困難。但是亞洲的情況卻是大為不同，尤其台灣、日本與韓國這三個國家可望成為全球3G發展重鎮。日本與韓國雖然在3G的規格制定與推出商業服務的動作上，都比台灣快，但相對他們也付出了高昂的學費。日、韓現階段雖然還不能成為3G成功服務的典範，因為所謂成功的底線應該是以賺錢為主，即使日本及韓國在3G服務的使用仍偏低，但發現該市場是可被接受的。目前，台灣雖然是跟隨著的角色，但卻是早期跟隨者，不僅省下大筆投入研發與嘗試失敗的經費，也能快速取得成功的經驗，具有相當的發展優勢。

未來3G的發展要如何走下去，才能成功建立產業規模？全球管理及資訊諮詢組織Accenture就針對3G的成功關鍵提出了一個3P的論點，也就是3G行動通訊業者不應追求所謂的殺手級應用，而應專注於3個殺手準則─3P（Process商業流程；Playform技術平臺；Partnership合作結盟）。業者要注意的是，必先要達到關鍵用戶數並且鎖定用戶，在發展3G的過程中也應要強調服務內容，而非一味強調3G的頻寬及傳輸速度。此外，在技術平台的部份也要注意，除了業者之間須達成共同標準以利發展之外，也要建立內容供應商共享利潤的制度；行動通訊業者也必須屏除老大心態，做到異業結合以提供消費者更多元的服務。

在台灣經濟發展不如預期的狀態下，原先預估會占市場鰲頭的3G通訊，已經被市場證實是進度不如預期之快。所以在整個網路設備的市場中，應要迅速回歸基本面的架構。台灣的3G要成功，重點不是在業者布建的3G網路上，而是要看推出的服務，消費者是否能接受，即使是目前的GSM或GPRS，在技術高度發展下，也能推出行動網路服務來與3G競爭，消費者喜歡的服務，才是3G成功關鍵。

