標題: 網路個體戶來開一家店吧！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%80%8b%e9%ab%94%e6%88%b6%e4%be%86%e9%96%8b%e4%b8%80%e5%ae%b6%e5%ba%97%e5%90%a7%ef%bc%81/
記者／吳珮琪

網路商店，其實就是B2C模式，透過網站和管道來販售物品給消費者，讓你根本不需走到商店裡購買，就可以完成這些交易。網路開店看起來似乎比實體創業簡單，其實，如果沒有具備網路相關的知識背景，想要進入網路開店的領域，還真是有其困難度。除了要有好的生意頭腦外，更需專業的知識，以下為您介紹網路開店是如何運作的。

鎖定目標客群想在網路上開店，首先應考慮到網路使用族群的特性與想要鎖定之目標客群是否符合。根據調查，國內的網路使用族群平均年齡為26.1歲，以男性居多，但女性比例有上升的趨勢，教育程度多屬於大專以上程度，高收入且多從事教育、管理、電腦相關行業及專業人士。由這些調查中，可以依據這些族群的喜好來進行規劃，以投其所好。

選擇產品種類最有可能從電子商務獲利的行業是那些提供在地方上不容易取得的特殊產品或服務。網路購物無法摸的著、聞的到，因此可選擇較具標準化的商品，如CD、書等，或是一般流通通路上不易找到的商品。另外，有些商品本身就很適合透過網路的方式來傳送，如軟體或服務性商品，購買者可直接下載使用。或是一些預約服務，如購票、訂房等都非常適合。

選擇開店方式有許多不同的開店方式，例如自行購買軟、硬體設備自行開店，或是透過專業的網路服務公司，提供整套的電子商務解決方案，讓網路菜鳥也能輕鬆踏入網路開店的行列，其中大部分都不需要雇用到高超的行銷企管碩士或程式設計師。網路服務公司提供你容易上手的小祕訣和實際案例，從網站設計、訂單處理系統、交易安全的環境，甚至到帳務處理等，都提供了完整的解決方案。

尋求廣告合作一般而言可以透過網路廣告代理商來尋找適合的廣告或者商品，廣告代理商就像一個大的批發商一樣代理各種不同種類的網路客戶所委託的廣告，例如汽車、電腦、書籍、百貨等，只要您在網路代理商註冊登記後就可以代理這些廣告。或是直接尋找提供合作計畫的網站，有些網站並沒有透過代理商來推廣他們的廣告，而是自行提供廣告利潤以及辦法讓有興趣的人申請。

其他網站經驗除了考慮上述因素之外，觀摩其他網路開店成功的經驗也是很好的參考途徑。有許多網站經營線上購物、資訊服務，或是利用網路簡化採購與銷售流程，成效卓越，都是有心想掌握網路商機者參考之經營模式。

目前有更多網站提供便利的開店服務，個人店鋪的盛行也指日可待，但畢竟不是架個網站、賣個東西就能經營，因為競爭者眾，想在茫茫「店」海中脫穎而出，仍應思考如何結合網路特性提升競爭力。

分享此新聞：

