標題: 書評:Dell的秘密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/12/%e6%9b%b8%e8%a9%95dell%e7%9a%84%e7%a7%98%e5%af%86/
記者／王宗琳

世界知名的Dell電腦創立於1984年，在短短幾年內快速成長，至1998年股價已經升值超過200%，靠著一個網站http://www.dell.com成就佳績，究竟Dell電腦是如何辦到的?在"Dell 的秘密"這本書中Dell電腦的創辦人MichaelDell 現身說法，明白的闡述了Dell發跡的過程與成功的要素。

常聽到人們說:這是不可能的!!其實這樣的思考模式就是某種程度限制了自己的可能，我們可以發現Dell電腦的過人之處，就是擁有以不同角度切入分析市場的能力，而且不輕易否定任何一種可能，就如Dell本人從大學一年級便自行創業，看準市場，奮力切入，不顧父母的反對，證明自己的能力與洞見是值得肯定的。

本書主要闡數了Dell電腦的心路歷程，Dell以一個簡單的觀念來開展他的事業:將電腦直接銷售到顧客手裡，去除中間商的零售剝削，把剩下來的錢回饋給消費者。也可以從書中觀察到，Dell電腦是以與顧客的直接關係來進行電腦銷售，透過網路與服務人員，Dell電腦能夠即時得知顧客有關產品與服務的意見，以及顧客對於目前市面上許多產品的看法反應，經由網際網路的直接販售，減少中間商的剝削後，可以幫顧客省下約25–45%的費用，所以Dell電腦能在價格上佔有領先優勢，另外Dell電腦清楚將顧客分類，以便進行不同的服務與行銷，也是其成功策略之一。

讀者們更可以從本書的故事中得知許多教訓與商場經驗，例如Dell本人提及，他們曾經犯下一些嚴重錯誤，第一、存貨過多，對於物料價格與資訊價值容易快速滑落的產業言，擁有太多存或是可怕的，因為資訊業可以在短時間內讓存貨值跌到谷底，第二、開發過多產品線，在Dell電腦漸漸茁壯時，Dell想擴張產品線，但是卻沒有顧慮到市場是否有這種需求，使公司面臨危機，這讓Dell體會到研發必須要跟著顧客需求來走，讀者也可以學習到一位成功經營者的處事態度，儘管Dell電腦遇到許多困境或失誤，但是Dell絕對迅速修正錯誤，絕不二過。

想了解電子商務成功之道的讀者們，不訪有空翻翻這本"Dell的秘密"，或許對於各位讀者的商場認知與思考上能有幫助。

