標題: 兩岸網友比一比
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/07/%e5%85%a9%e5%b2%b8%e7%b6%b2%e5%8f%8b%e6%af%94%e4%b8%80%e6%af%94/
記者／王偉臣

在中國大陸加入WTO，市場日趨開放之際，這個龐大的市場吸引著全球人士的注目。根據CNNIC報導，截至2001年12月31日為止，中國大陸的連網電腦已達1254萬台，較前年同期成長40.6％；上網人口已達3370萬人，較前年同期成長了49.8％；對外連網總頻寬達7597.5mb，較前年同期成長了1.7倍，爆發力十足，顯示了這是一個值得期待的市場，但是，商機雖然很大，陷阱與風險依然不小，在投入之前，還是需做小心的評估。在本篇，將為大家介紹大陸網友的上網概況，以及兩岸網友上網行為的比較。

根據CNNIC的調查報告顯示，中國大陸上網人口大都集中在大城市及沿海經濟發展地區，主要的用戶為18-35歲的男性，中國網友上網的主要目的前三名分別為，獲得各方面的信息（57.97％）、學習資訊相關新技術（12.10%）及休閑娛樂（9.75%），在網路購物行為方面，幾乎有1/3的網友（32％）有上網購物的經驗，其中以書籍、音樂及電腦產品最受歡迎，大都集中在小額商品的消費。相較之下，根據蕃薯藤的調查顯示，台灣的網友最常購買的商品標的為電腦週邊產品，可能是因為兩地對電腦產品所需付出的風險價格所導致。

在台灣，根據NetValue的資料顯示，網友瀏覽購物網站的類型，仍然以書籍雜誌、旅遊以及拍賣型網站居多，以2001年台灣地區電子商務型的購物市場來說，旅遊、書籍、拍賣及美容產品等類型網站，都擁有固定的消費族群去支持，定期會在網站上進行線上交易。連帶一提台灣的入口網站也紛紛開闢拍賣市場，以充分利用其人口流量多的優勢。

兩岸網友偏好的網站類型也大不相同，根據亞太國際網路評量機構iamasia在2001年的調查顯示，大陸前十名網站的型態偏向單一化，多以入口網站為主，相較之下，台灣則呈現多元化，這個情形與台灣入口網站剛起步的情形類似，大陸網友偏好本土品牌，侷限於區域內的訊息，從前十名有七家大陸本土的網站可以清楚得知。而台灣已經歷經一段網路發展歲月，內容方面接近多元化與成熟階段，前十名網站呈現國際品牌、ISP網站、免費網頁空間與虛擬社群並存的熱鬧現象。

兩岸的網友在上網行為上的大大不同，顯示了在網路的發展上，兩岸仍然有一段差距，不過隨著時間的演進，相信彼此的區隔會越來越模糊，輔以大陸網路基礎建設的成熟，華文網路市場是可以積極期待的。

