標題: 房仲業e計畫  服務重定位勢在必行！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/07/%e6%88%bf%e4%bb%b2%e6%a5%ade%e8%a8%88%e7%95%ab-%e6%9c%8d%e5%8b%99%e9%87%8d%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e5%8b%a2%e5%9c%a8%e5%bf%85%e8%a1%8c%ef%bc%81/
記者／李明潓

誰也無法否認，Internet正在進行一項全面性的社會生活改造，它改變人們的生活方式，也改變人際間的互動模式。因應網路時代來臨，房屋仲介業e化將是大勢所趨，各房仲業者積極發展專屬網站。由觀點市場研究顧問公司所做的消費者實態調查結果顯示，買方透過房仲公司買屋的前四項主要原因，分別為房屋的相關資訊多、省時省力、價格產權有保障且不易受騙、有專業人員提供專業知識與服務等。對賣方而言，透過房仲業賣屋的主要原因為本身沒時間且省麻煩、成交速度快、仲介較專業以及買方資料多等。

而該市場調查也顯示，僅有百分之二十五的國內消費者願意透過網路來了解相關資訊的意願；另有近六成的民眾目前對房仲業的線上資訊信心不足，表示不會使用這個管道來取得買賣房屋的相關資訊，但這正顯示未來尚有很大的發展空間。在電子商務快速發展的環境下，預測未來房仲業將會產生下列三種現象：

(1)資訊整合趨易，資料庫不再是單一仲介業者的核心優勢。

在台灣，房屋仲介業想要建立良好的網路銷售機制，必須建立「聯賣電子交易平台」。這是一個以消費者為導向的交易體系。任何買方、賣方以及房屋仲介公司，都能將房屋物件訊息主動提供出來，貼在電子交易平台的公佈欄上，讓顧客尋找自己需要的房子。透過這種聯賣電子交易平台資訊服務的提供，「資訊圍牆」將被打破，仲介業者除了提供更完整的買賣資訊與實體服務之外，且提供了業外的網路平台更多的商業空間，並以顧客立場導向提供一對一「量身定作」的資訊服務，展現了專業與個人化的服務新優勢

(2)消費族群差異化，不再只有單項服務。

隨著網路使用的普遍化，可預見消費族群必然大幅擴大，不同層次的需求亦將隨之而生。因此未來房仲業的服務流程必須有所變革，甚至重組交易服務鏈，來提供消費者更多面向、更多元化的服務項目，才能滿足各階段的客戶需求，這也將成為房仲業長期經營客戶的一項工具。網路所建構的不只是一個交易平台，也是一個通路，這意味著除了買賣房屋還可以有其他的商品，例如生活百貨、保險、保全、休閒、娛樂等等，這就是網路可創造力量，提供無限商機的地方。

(3)交易服務型態改變，經營成本及價格產生變化。

網路不僅具有媒體功能，能集結龐大資訊，達到宣傳遠佈的目的；網路也是一個市場，訊息交易、處理的場所。跟隨著網路科技發展腳步，仲介服務流程的改變勢在必行。預計未來變革後的新流程，必將朝向服務精緻化的趨勢，人力效能也會隨之提升，這使得房仲業能降低營運或服務成本，特別是取代傳統房仲所依賴的媒體廣告，降低廣告成本。有效降低企業經營成本，而成功轉型的業者，在市場上也將更具競爭力。因此，企業e化的速度，將成為未來市場決勝的關鍵因素。

我們可以預見，在21世紀，由網路所衍生出來的電子商務(electronic commerce)是服務消費者一個相當重要的手段，它將走入每一個產業，創造新的產業行銷風貌。在國外，網路購屋已行之有年，在台灣，網路購屋B2C這部分現階段雖尚有其困難，但在B2B上卻有逐漸成型的趨勢；撇開國內房仲業者各自發展的獨立網站來看，台灣各房地產網站雖還在起步的階段，不過這半年來發展速度驚人卻是不爭的事實。房屋是一項獨特的商品，相較於其他商品，除了價位高、體積龐大又無法移動之外，還具有其他相當特殊的商品性格，但是在房仲業者一片不景氣中，許多業者不得不尋找可以刺激市場買氣的新行銷武器，對於利用網路購屋與看屋上，究竟業者所保持的心態是觀望還大力擁抱，將是未來落實網路購屋的重要關鍵！分享此新聞：

