標題: 寬頻上網再掀價格戰！(2002-04-02)
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/04/%e5%af%ac%e9%a0%bb%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e5%86%8d%e6%8e%80%e5%83%b9%e6%a0%bc%e6%88%b0%ef%bc%812002-04-02/
記者／張彥清報導

中華電信為衝刺今年寬頻用戶達二百萬的目標，再度掀起價格戰，包括民營固網及第二類電信業者，都正密切觀察對市場的影響。業者指出，目前雖然已經無力大打價格戰，但還是會隨著HiNet的腳步，適度調降寬頻費率進行促銷。

中華電信數據分公司 HiNet將公佈寬頻上網的最新降價措施及促銷方案，新申請五一二Ｋ下載，六四Ｋ上傳的ＡＤＳＬ(非對稱式數位用戶迴路系統)寬頻上網用戶，前六個月只要每月支付八百五十元(包含電路及網路費)。

而以四大固網公司當中，使用中華電信電路的ＡＤＳＬ，有一百零五萬個用戶，其中，透過中華電信數據分公司 HiNet上網的ＡＤＳＬ寬頻用戶，達九十三萬用戶（申請的用戶數）。目前HiNet的電話撥接窄頻上網用戶，略有衰退，但仍維持二百萬戶的水準。

HiNet宣佈降價及促銷方案的記者會，將由新任副總李炎松主持。電信總局已經同意中華電信總公司調降電路費，上傳六四Ｋ，下載五一二Ｋ速率ＡＤＳＬ的電路費用，由新台幣七百元，調降為五百九十五元。這個電路費的降價，適用於所用網際網路連線服務公司（ＩＳＰ）旗下的用戶，受惠者達百萬用戶。

對於其他提供網路連線服務的二類電信業者來說，電路費的調降，有助於爭取新的寬頻用戶，但 HiNet以近五折連網費率進行短期促銷，著實令僅賺取網路連線服務費用的業者，無法接受。

其他二類電信服務業者表示，將會觀察HiNet新公佈的費率，也會適度跟進，進行短期促銷。業者評估指出， HiNet此番短期促銷，只有六個月的優惠，但條件是必須簽約二年，因此，消費者在促銷期之後的一年半，必須繳交原價的費率，長遠來看，並不是很便宜，所以精明的消費者，還是會多方比較各家的產品，不至於一味的看到優惠促銷。

而 HiNet今日也將同時宣佈，對於旗下使用達一年以上的寬頻舊用戶，送出一千點的寬頻服務加值點數。至於撥接用戶也有新優惠，HiNet表示，使用一年以上的撥接客戶，每個月基本費新台幣一百五十元，可使用二十小時上網。而易上網（非月租型的用戶）上網包，買一送一。

