標題: 無線遊戲 商機無限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/05/%e7%84%a1%e7%b7%9a%e9%81%8a%e6%88%b2-%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%84%a1%e9%99%90/
記者／楊惠鈞整理報導

手機和行動裝置上的無線遊戲愈來愈先進了！分析師表示，使無線遊戲有別於傳統遊戲經驗是社群因素，而非科技因素。

目前無論是行動裝置、遊戲或者硬體製造商，都積極致力在有限的無線平台上嘗試各種創意研發。比起PC，無線行動裝置的程式處理能力、記憶體、螢幕大小、聲音都受到較多的限制。

Gartner Dataquest公司分析師Michael King表示，「今日的無線遊戲與明日的無線遊戲會有很大的差異」，未來的無線遊戲將會具備玩家相互聯絡、傳訊以及組織社群的特色。

Jupiter Media Metrix公司研究主任Michael Gartenberg則表示，無線服務提供者、硬體和軟體製造商若能互相合作，才有繼續成長和成功的機會。「無線遊戲市場隨時在變化，這一秒這家公司才加入，下一秒那家公司又退出，而大家都看好這個市場，因此在廠商紛紛投入之際一場大型混戰是免不了的。」

Michael King認為目前無線遊戲市場龍頭寶座屬於motorola，因為它除了積極與遊戲製造商合作，還透過它的入口服務，拉攏了無線服務提供者和遊戲製造商，是目前整合軟、硬體和無線服務提供者較成功的案例。

Michael Gartenberg預測，隨著PDA和藍芽使用的普及，無線遊戲的型態也會隨之改變。而目前因科技和行動裝置的限制，使無線遊戲停留在抽取式卡匣的使用方式也將改觀。「將來容量不成問題，無線遊戲也可運用大量的動畫，所以設計者應該把焦點放在可玩性─遊戲好不好玩、有不有趣，而不再是關心螢幕大小、傳輸速度的問題。」

