標題: 我的行動媒體  我的手機！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/05/%e6%88%91%e7%9a%84%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%aa%92%e9%ab%94-%e6%88%91%e7%9a%84%e6%89%8b%e6%a9%9f%ef%bc%81/
記者／張彥清

王經理正走在台北街頭上，他藉由他的手機、及PDA，已經短短幾分鐘內完成相關交易，也交付了記者的採訪內容，這就是行動媒體所帶來的魅力，簡而言之行動媒體就是用戶藉由行動終端設備，如手機、PDA、Smartphone、筆記型電腦等媒體，來達成行動商務皆可稱之。

然而此種以無線機制為媒介的傳播方式，目前相當熱門，截至今年四月底止，台灣行動電話的用戶數已達1,957萬戶，累計通話達59億分鐘。從持有率而言，目前幾乎可說是人手一機。在新的行動商務時代中，行動媒體所帶給我們的衝擊及影響將是非常巨大的，而以目前的行動媒體而言，我們將之概分為三種，分別是手機、PDA及無線上網，藉由無線的機制為商務交易的媒介，使得商交易務過程不一定要待在辦公室中。

行動（Mobile）一詞已經變成國際通用語，行動不但代表接電話、打電話聊天、透過電話做生意，也代表用電話購買商品與服務。而在無線通訊的發展過程中，最普遍的應用莫過個人化手機，全球手機使用人口預估在2003年將超過電腦使用人口，當手機用戶數逼近臨界規模時，系統業者勢必會推出更高附加價值之服務，如短訊服務(ShortMassageService)、無線上網服務。因此，隨著通訊連網技術日趨成熟，手機則成為最普遍性的行動媒體，手機使用者將是最直接應用行動商務的客戶，可以預見行動商務的早期應用將以個人客戶面服務為主。

隨著手機普及之後，以前只能在辦公室的工作聯繫與作業，越來越不受場地的限制。因此不管是餐桌上、會議桌上、座車上、甚至走動中，他都可以如他在辦公室一般作業。手機創造工作的行動溝通環境，PDA則滿足了行動工作的資訊需求。就從PDA的本質來看，PDA基本上是扮演PC的延伸與分身的角色，是所謂資訊平台（InformationPlatform）的定位，就如電腦的提供大量資料的紀錄、儲存與查詢的基本功能。除了具備口袋電腦（PocketPC）的查詢功能外，輕薄短小便於攜帶、價格適中的都符合流行要件，PDA自然成為行動工作的最佳利器。

最後，行動媒體也包括了無線上網的電腦設備，無線通訊的發達也使網路使用者得以擺脫以往必須在定點上網的限制，無線上網不但使工作與生活更具機動性，工作將不再受制於時空的限制。而待無線上網環境成熟後，也將創造一個比目前資訊流通更為快速的環境，各產業在市場上將面臨白熱化的競爭。甚至將來連個人化的管理（通訊錄管理、個人網路銀行服務、行事曆、生活資訊分類服務等等），也都必須倚賴行動上網的便利性，來接收與處理日益龐雜的資訊不可。無線上網的的便利是有目賭的，只要使用裝有無線網路卡的上網設備，包括筆記型電腦、PDA，甚至未來發展出支援無線網路卡的相關手機裝置，都能享受在固定區域內無線上網的方便性，讓使用者無論何時何地都能上網，實現了走到哪上到哪的網路美夢。

隨著科技的發展進步，使人可以突破時空限制，真正做到隨時隨地任何設備（Anytime、Anywhere、Anydevice），進行第一手的資訊交換與工作溝通。然而，這樣的改變意味著，許多工作將不再侷限於8~12小時內，而將是24小時全年無休。因為辦公室幾乎可以不需存在，只要身邊有無線上網工具，就可以即時進行處理許多事務與召開視聽會議。因此，調配個人工作休閒時間與紓解如影隨行的工作壓力，就將是現代人必須面對重要的課題，或許這是現代人的幸福也是夢靨，因為你，在跟時間比速度。

分享此新聞：

