標題: 網路動畫新勢力–訐譙龍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%8b%95%e7%95%ab%e6%96%b0%e5%8b%a2%e5%8a%9b-%e8%a8%90%e8%ad%99%e9%be%8d/
記者／李欣慧

還記得”老師不要打我的臉”這句耳熟能詳的歌詞嗎？沒錯，這就是紅遍大街小巷，還遭人抗議的「訐譙龍動畫網站」上的作品。動畫網站近來已在網路造成炫風，一股網路新勢力正漸漸形成，像訐譙龍、阿貴這些網路明星除在網路上大放異彩之外，並跨足了出版界、電視及演藝圈，不論是唱歌、寫書、上電視或是拍廣告全都包辦，可謂是新型態的台灣奇蹟。

根據網路評量機構調查的網路動畫網站，今年第一季研究顯示，以到達率來看，阿貴與訐譙龍網站一直穩居台灣動畫網站第1、2名，其中訐譙龍網站除了在到達率、有效瀏覽人次或瀏覽時間，略遜一籌外，大體上呈現兩強的局面，顯示出台灣目前的網路動畫網站之爭方興未艾。此外，隨著網路明星的成功出線，造就網路上的動畫、漫畫網站如雨後春筍般冒出，入口網站如蕃薯藤、奇摩、新浪網都有幾個附屬的動畫、漫畫站，藉以匯集人氣。

訐譙龍動畫網站，創造出一個長相很抱歉、卻擁有鮮明特色的人物，成功的塑造出網路動畫明星，在虛擬世界中擄獲人心。訐譙龍的主要風格在於以迎合時事、現況的主題將之轉化為歌詞、動畫，高聲吶喊出小市民的心聲，彰顯出台灣的本土風味。在網路上一炮而紅後，更趁勝追擊推出週邊商品，如訐譙龍娃娃、T恤、文具等各式精品。並且提供網路動畫廣告的服務，如台北市政府的「醉不上道」系列、悅氏運動700飲料等。在虛擬世界大放異彩的同時，訐譙龍更挾著廣大人氣轉而挑戰電視大螢幕，成為悅氏運動飲料的代言人。隨後又跟電視明星—阿亮合出「只要我心裡有你」這首大眾流行歌曲，浩浩蕩蕩進軍歌壇。

訐譙龍的迅速竄紅，其中大部分應歸功於網路快速滲透的加值效果，以一個沒沒無聞的虛構人物，能在短短時間內一傳十、十傳百地強力擴散，若單單只靠以往的同儕推薦效果絕對無法像今日般快速傳播，訐譙龍的崛起，亦正代表著網路經濟的奮鬥歷程。訐譙龍的魅力，不僅僅風靡了整個台灣，甚至跨越了文化與地域藩籬，連亞洲區亦有廣大的支持群，顯示台灣本土動畫網站未來應有跨區域經營的可能性，相信在一步一腳印的經營下，台灣動畫網站將可開創美麗藍圖。

