標題: 手機簡訊服務加值市場商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/12/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e7%b0%a1%e8%a8%8a%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%8a%a0%e5%80%bc%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／劉康仁

在當紅的半導體及電腦網路產業逐漸歸於平淡之後，後起之秀的電信通訊產業卻也蓄勢待發，漸漸嶄露頭角，其中電信通訊中的行動商務市場更是眾家業者眼中的一塊肥肉。

根據IDC市場調查預測，全球行動商務營收自2000年的40億美元成長至2005年的1900億美元，其中歐洲佔650億美元、美國佔有450億美元，亞洲則有800億美元的市場，再者，其中將有1400億美元來自語音與數據使用量、300億美元來自用戶訂閱服務的使用費、抽取合作的內容業者佣金有100億美元、最後100億美元則來自廣告營收。而由於目前手機持有率與門號普及率皆已達到相當高的水準，成長空間有限，通話費率在彼此競爭下更是愈down愈低，在此情形下，我們相信出語音與數據的使用將扮演著舉足輕重的地位。

目前台灣簡訊用戶族群約為1,200萬，占總用戶數市場的55%，在2000年底開放「簡訊互聯」服務後，簡訊量更是逐日攀升，客戶每天平均簡訊發送使用量成長率，從去年第一季之120％成長至第四季的277％，今年第一季手機客戶在簡訊發送量相較於去年同季成長了12.65倍，並於今年第1季創造6900萬次的簡訊傳送量，若以簡訊每則約新台幣三元加以換算，則有近新台幣兩億元的營收。而目前平均每月簡訊量達到1,000萬通，其中，有74％的年輕人平均每天發送三通簡訊，若以使用量來看，15至19歲的青少年有79%每天發送簡訊超過五次為最高，其次則是有90％的20至24歲年輕人每天發送二至三次簡訊。

在看好台灣手簡訊服務潛力下，各家業者更是極盡巧思推出不同簡訊加值服務，瞄準消費者的荷包，例如台灣大哥大推出的MMS，運用一台與手機結合的簡易型數位相機，讓隨手拍攝的人物與景色，儲存到手機裡，也可以傳送至其他親友的手機或者是電腦上，不論有沒有MMS手機的人，都可以由電腦、PDA上下載圖像。此外，台灣大哥大還推出「858簡訊密室」服務，用戶只要繳交50元月租費，便可免費獲得100則密室簡訊發送，之後用戶只發送一封簡訊，所有密室中好友都會自動收到這封簡訊，不但省時更是省錢。而遠傳用戶只要先用手機簡訊編寫好友的電話號碼，發送到767代碼，就可以在系統端建立通訊錄；以後只要同樣透過767代碼發送簡訊，就可一次把訊息同時傳送給20個人。而中華電信也推出類似的「簡訊廣播」服務，其主要是針對企業用戶，享有最高五折的優惠。另外和信電訊的i-mode，則是強打使用i-mode電子郵件服務以取代傳統文字簡訊，不但費率比傳統簡訊還低，同時還可以一次同時傳送給多位i-mode手機及電腦用戶。

目前國內的簡訊服務與種類已愈來愈為豐富，舉凡簡訊圖案、簡訊遊戲、簡訊鈴聲、簡訊折價券、簡訊訊息、檢訓詞組等服務，五花八門、應有盡有。而由於國內行動通訊使用者付費的觀念已成功建立，加值服務更是者在初步階段使用普及率創造後，新商機開拓的不二法門，除了加值服務的推陳出新外，有些業者甚至與國內各大入口網站合作，希望透過策略聯盟的方式，開闢出更多的財源。

