標題: 網路新寵兒網咖給你知！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e5%af%b5%e5%85%92%e7%b6%b2%e5%92%96%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e7%9f%a5%ef%bc%81/
記者／劉康仁

隨著美國網路股的重挫，全球網路公司便籠罩在一片冰天雪地之中，面臨著前所未有的大考驗。與此同時，網路咖啡店卻在台灣如雨後春筍般的興起，這類新型的網路行業，似乎毫不畏懼這波股災的衝擊，反而快速吸收大量資金物力，以驚人的發展速度，席捲台灣，蔓延全亞洲！

以目前網路咖啡產業發展歷程來看，目前網咖經營，已進入了第三代。第一代的網咖，僅僅提供網路上網服務；而第二代的網咖，因線上遊戲的興起，除了上網服務之外，尚提供相關線上遊戲服務，到目前第三代網路咖啡，由於競爭者的加入，網咖業者除了提供必要的上網服務、遊戲服務之外，更提供不同的加值服務，例如行動辦公室、餐飲、漫畫、小說等等。而除了娛樂功能外，由於網咖所提供的頻寬及空間，代表的是另一種電子商務的通路，除了可以提供給一般上班族專業的網路資訊服務之外，更可能發展為電子商務與資訊通路，如網咖與證券業者合作、及網咖為上班族所開闢的個人辦公室等，在在都顯示網咖經營範疇正逐漸在擴大中。

而目前網路咖啡經營業者的主要消費群為青少年，根據中華民國網路咖啡協會的調查報告顯示，80％的青少年進過網咖，固定進入網咖的學生約為40萬人，平均一週約花8.5小時，其最常從事的活動為網路遊戲、聊天以及找資料。不過，根據網咖業者表示網咖的消費族群，正朝兩極化發展，除了青少年族群為大宗之外，越來越多的小學生與上班族進入網咖之中，而在未來當網咖進入社區化發展時，老年人也將成為網咖主要消費族群之一。

此外，目前網路咖啡產業的殺手級應用（KillerApplication）為網路遊戲產業，因網咖多數的使用者為青少年，而主要的活動為線上遊戲，所以台灣網路遊戲與網咖的發展可說是息息相關。若以全球線上遊戲產業觀點來看，電腦遊戲的主要市場美國，約有60%的美國人常常玩電玩。據估計，美國電玩市場產值具有90億美元，三年內可望成長至230億美元，是未來其他娛樂產業不可小覷的強勁對手。在微軟推出XBOX後，線上遊戲的競爭將進入白熱化的競爭態勢。至於台灣的線上遊戲產業，根據資策會市場情報中心資料顯示，1999年台灣遊戲商品市場高達新台幣100億元，而隨著資訊家電與網際網路的蓬勃發展，帶動台灣2000年遊戲市場呈現30%的成長，達到新台幣130億元的消費規模。目前，網咖產業每年的產值約130億，或許網咖產業不如其他資訊硬體產業，但網咖產業對於整體網路產業卻有極大的影響。現階段網咖發展，將可以加速台灣軟體及娛樂產業的發展，提供台灣轉型為軟體、娛樂為主的資訊服務產業。

面對日益競爭的市場，網咖數業者正努力尋找新的方向，在多元化的規劃下，期望能夠將網咖朝向電子商務的實體通路方向發展。由於現今法令對網咖業者限制仍多，不良場所的想法更揮之不去。在未來寬頻的普及、法令的合法化等方面改善後，網咖將一步步重新定位，轉型為結合健康、休閒及娛樂的社區資訊中心，免除一般人對於網咖負面、泡沫化的疑慮。分享此新聞：

