標題: 有效的電子郵件行銷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/12/%e6%9c%89%e6%95%88%e7%9a%84%e9%9b%bb%e5%ad%90%e9%83%b5%e4%bb%b6%e8%a1%8c%e9%8a%b7/
記者／許梅鈺

根據專業網路公司DoubleClick在2002年11月最新的研究報告《DoubleClick Q3 Email Trend Report》中發現，美國Email營銷點擊率比第二季有所上升，從4.9%上升至6.1%，退信率也從12.6%下降至11.2%，可見在電子郵件的行銷上，已產生了一些良性的改變，如何利用電子郵件的廣布性，做最有效的行銷工具，在今日垃圾信件滿天飛的網路環境，「有效的電子郵件行銷」(Permission-Based E-mail Marketing That Works!)提供了一個實務的方向與做法。

網際網路蓬勃發展今天，已有數以百計的人在使用電子郵件，甚至深入至每個人的生活中，不論是工作還是休閒，這是一項不容忽視的媒體，如何利用電子郵件的廣布性，做最有效的行銷工具不至於石沉大海，本書的作者金‧麥可芙生(Kim Macpherson)提供了一些想法和秘訣，作者認為目標客戶是重要的，與其買下大量的電子郵件信箱亂發垃圾信件，造成收信者的反感，不如吸引最具資格的主消費群，將「The Right information to the Right Person at the Right time」，並為其量身定做郵件內容，提昇回應率，進一步獲得客戶的忠誠度，才是最具成本效益的行銷。

在有效的電子郵件行銷一書中，將焦點放在一般通稱的專屬式 (dedicated)和許可式(permission-based)兩種電子郵件行銷模式，分別就此討論其內部與外部的活動，作者認為電子郵件最大力量之一就是，它可以和潛在的客戶做一對一溝通的能力，而不是「數大就是美」，而作者除了分析電子郵件行銷的特性與相關的背景知識之外，也提出具體實務的實踐方式，從計劃、執行、創意設計以及可高度評估行銷工具的管理，因此，本書也分為七個篇章，以時間順序做安排，按部就班的建立實際執行的「行動計劃」，並且輔以個案介紹，讓讀者可以容易的了解電子郵件行銷如何實地運作的過程。

另外對於想要專精爆炸式行銷的新人、主管和資深的行銷專家，此書可以提供所有應該知道的事包括怎樣做預算、怎樣找到合適的名單、聰明而容易部屬的測試策略、電子郵件宣傳稿的寫作和設計之最佳做法、購買的和保留的客戶之作家做法、怎樣區隔名單找出最好的保留客戶、最佳做法和錯誤示範的案例研究、如何在一對一的蹭上與欠在客戶溝通…等等，若能熟悉電子行銷正確的運作模式，對於企業的行銷策略將有顯著的成本效益與幫助！

