標題: 行動辦公室  喝咖啡處理公文！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/07/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%be%a6%e5%85%ac%e5%ae%a4-%e5%96%9d%e5%92%96%e5%95%a1%e8%99%95%e7%90%86%e5%85%ac%e6%96%87%ef%bc%81/
記者／張彥清

行動辦公室的概念在台灣日益發燒，不論飯店、機場或者是咖啡店都慢慢朝向行動辦公室的方式設立，在日本以專業行動辦公室為名的「MOSPENG Caf’e」已經來台設置第一家分店，以後不論上班族、SOHO族、甚至公司行號，只要帶著筆記型電腦就能在行動辦公室內喝咖啡處理公事了。

對以往許多的上班族而言，每天都必須帶著筆記型電腦、PDA到處奔波，如果想要上網，還得找到電話線，以撥接的方式慢速上網，雖然可以透過紅外線、藍芽、手機等連線方式上網，但常常感嘆設備的不足，不過要在一個地方內同時備齊印表機、影印機、傳真機、數據機、掃描器等辦公設備可就沒有那麼簡單了，目前在飯店及機場甚至一般咖啡廳都已經開始增設行動辦公室設備，而來自日本的專業行動辦公室「MOSPENG Caf’e」也在台北市國父紀念館附近設置了第一家分店，為上班族提供先進又貼心的服務。

這個從日本流傳的概念，目前在新宿、涉谷、橫濱等地都設有分店，第四家分店將於六本木開幕，而在台北市的分店則是海外的第一家，美國矽谷也正在做開店的準備。「MOSPENG Caf’e」的好處除了可以提供出門在外的上班族一個處理公事的場所，也將會推廣到一般企業，以節省辦公室、接待室或會議室的空間，甚至還可以對外開放增加額外營收，計畫兩年之內在台北市開設三十家分店，全台則預計將會成立五十家的分店。

「MOSPENG Caf’e」強調無線上網的功能，店面裝潢就像是一家風格新潮的咖啡館，在這裡也幾乎看不到有一台電腦的存在，但是店內對於辦公室用得到的設備是一應俱全，不過由於每個人都有自己慣用的軟硬體設備，所以「MOSPENG Caf’e」仍鼓勵大家攜帶自己的電腦，不過如果真的需要急用電腦，這裡還是有提供筆記型電腦租用的服務。

「MOSPENG Caf’e」網路使用費為每小時六十元，而無線網路卡租金為每小時三十元，其他各項辦公設備的使用費在每小時三十元至六十元之間，收發傳真依地區的不同每頁收費從五元至六十元不等，影印列印則依紙張的不同每頁自三元到五十元不等，這裡也提供免費手機的充電服務，「MOSPENG Caf’e」也有採行會員制，每個月收費三千元，可免費使用網路及無線網路卡，長期會員另有折扣，此外也可以在「MOSPENG Caf’e」中也可買到影印或列印紙、名信片、標籤、磁片、MO片、光碟或 Intel無線網路卡等相關辦公室用具。

分享此新聞：

