標題: 拍賣網站在不景氣中喊出新契機!!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/11/%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%9c%a8%e4%b8%8d%e6%99%af%e6%b0%a3%e4%b8%ad%e5%96%8a%e5%87%ba%e6%96%b0%e5%a5%91%e6%a9%9f/
記者／劉康仁

大環境的經濟景氣仍未回溫，網路拍賣網站卻逆向操作，將市場炒得一片火熱，根據資策會一份『台灣網路購物市場』的最新調查指出，台灣2002年網路購物市場規模將可達158.1億元，比起2001年成長了76％，預計在2004年將可望達到378.7億元的市場規模，拍賣購物網站未來市場潛力無窮。

在看好拍賣網站這塊大餅，目前台灣的入口網站如Yahoo！奇摩外、PCHome Online、及蕃薯藤等都已陸續推出拍賣的服務，而根據NetValue的資料指出，拍賣網站的訪客以PEMB（專業人士、經理、管理階層及商人）居第一位，佔台灣拍賣網站訪客的39.3％，其主要目的在網上搜尋他們想買又便宜的物品；而學生則是第二大族群，約佔30.8％，他們喜歡在網上尋找某些流行歌手，或是電影偶像過去擁有的物品等。而資料也顯示，Yahoo！奇摩在拍賣市場有一定的品牌支持度，且學生族群喜好上拍賣網站的比例正逐漸逼近PEMB族群，成為拍賣網站的兩大消費族群。

而為了在這場大戰中贏得勝利，eBay在進軍台灣市場後，也相繼與PCHome Online、微軟MSN策略聯盟，期望透過PCHome Online及MSN的龐大流量與會員數，順利將會員導入eBay平台，創造更大的利潤；與此同時，國內入口網站Yahoo！奇摩也順勢推出實體與網路結合的『全民拍賣運動』。根據資料顯示，截至目前為止，Yahoo！奇摩的拍賣網已有超過24萬筆競標的數量，遠遠地將台灣eBay拋在腦後。而為了吸引更多人數造訪，日前此兩大拍賣網站，更不約而同針對網路主要人口的『五、六年級生』，推出系列活動，如台灣eBay推出『五年級與六年級生的記憶探險』活動，徵求網友將古早味壓箱寶上網拍賣；Yahoo！奇摩拍賣則以當年超紅五年級藝人為題展開焦點拍賣，針對主題的活動，讓特定族群的網友可以在拍賣網站中，消費過往的回憶！

此外，想要在台灣拍賣網上成功販售物品，除了安全問題及付費機制的完備外，『便宜』更是重要的關鍵，尤其在經濟不景氣的當下，消費者都希望買到價廉物美的東西，所以價格一定比國內市售價格還要低，透過網路平台，正好提供全世界的買賣雙方在同一個定點下進行交易，讓每個人舒舒服服地在家對線上各種的產品出價。而若擁有高價值或稀有的商品，更能夠在眾多商品中殺出重圍，獲得青睞，所以線上拍賣的優點，便在於它能夠滿足多數人及少數人各種不同的胃口，讓不同的消費者在之中獲得滿足，購買到自己想要的商品。

根據NetValue的最新資料顯示，今年第一季造訪拍賣網站的網友與去年同期相較訪客人數成長了約41％。而台灣網友對於拍賣網站的興趣，可在網友停留在拍賣網站的時間、及瀏覽的網頁數，獲得直接的印證，不但在拍賣網站停留的時間增長了，在使用上的深度及廣度更呈現穩定的成長，接下來經營者要如何能夠發揮創意，運用行銷策略及進步的科技，讓網友一起喊價，才能讓網路拍賣市場更為蓬勃下去。分享此新聞：

