標題: 淺談網路遊戲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/08/%e6%b7%ba%e8%ab%87%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%81%8a%e6%88%b2/
記者／王偉臣

網路泡沫化之後，網路遊戲表現一枝獨秀，被視為相關產業的救星，無論在營收或是消費者的參與人數，都表現亮眼，根據NetValue的調查，國內12.4%上網人口曾經使用過線上遊戲網站，而數博網的調查亦顯示，10.5%的網友曾經上過遊戲網站，而依據MIC的預估，2000年至2003年，國內線上遊戲的市場規模分別達4.8億元、16.4億元、26.0億元與34億元，年複合成長率近70%，成長力道相當驚人。

而網路遊戲究竟有哪些類型，以國內常見共可分為三類，最早出現的是第一種回合式遊戲，例如橋牌等回合制遊戲，此類遊戲的特色在於打發時間、純粹娛樂，無須投入大量的時間與金錢，想抽離也比較容易，因此，主要的目標對象多以上班族群。第二種是所謂的撮合式遊戲，主要是由遊戲廠商建制好平台，提供給玩家對戰，最具代表性的遊戲軟體有世紀帝國、星海爭霸，此類遊戲是由廠商提供遊戲軟體，讓玩家購買並上網尋找對手，由於遊戲可以因應不同的戰略而有不同的玩法，需要玩家花時間與金錢去專研。第三種就是目前市面上最常見的線上遊戲，從最為風行的「天堂」到「石器時代」與「網路三國」都屬於這類型的遊戲，由於此款遊戲的伺服器同時可供千人上網對戰，因此，吸引的消費者甚多，而主要的遊戲類型分別為角色扮演、戰爭與策略。

在收費的機制方面，回合式遊戲主要是會員制，大部分是免費，只要加入會員，即可上網打發時間，例如宏碁戲谷就是代表性廠商。而撮合式遊戲，是讓消費者購買遊戲軟體，遊戲平台本身無須另外付出費用，但是如果是網咖業者提供給消費者上網連線，則網咖需要付一筆權利金給開發軟體的廠商。而線上遊戲則是由消費者至各大通路購買遊戲點數卡，依照點數卡上的步驟登入會員，輸入序號，即可上網遨遊，享受線上遊戲的樂趣，代表廠商有遊戲橘子、智冠等。

綜觀網路遊戲具有互動性，又有交友的功能，而遊戲本身也不侷限既定的劇本，可以專具有自己特的戰法，而有不同的結果出現，無怪乎吸引眾多消費者，紛紛投入而廢寢忘食，而遊戲廠商也紛紛推出軟體，來爭食這塊大餅，在競爭激烈的情況下，網路遊戲未來是否會有怎樣的變化值得觀察與期待。

