標題: 究竟何謂MMS?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/09/%e7%a9%b6%e7%ab%9f%e4%bd%95%e8%ac%82mms/
記者／王宗琳

近來眾人總是談論MMS這個名詞，想知道它是何方神聖嗎?本週報為各位讀者詳細介紹究竟何謂MMS (Multimedia MessagingService)!

隨著3G流動通訊的需求，MMS隨之興起，簡言之它是一種多媒體簡訊服務，它並不是新發明，這已經屬於簡訊服務的後期應用，就讓我們從時序演進談起，事實上MMS是由SMS(short messaging service)進步至EMS( enhanced messaging service)，最後才演變至最近熱門的MMS，SMS最多只能傳送160個字母的手機訊息，而且限定是純文字形式，當進步到EMS時，已經可以傳送圖案、聲音、歌曲、動畫等，而當今的MMS除了聲音影像外更可以傳送影片、MPEG4視像檔、mp3/mid/wav聲音檔，也支援jpeg或gif的圖像檔，MMS的多媒體同步整合語言格式，能夠將手機持有者想傳送出去的訊息加以排列編輯，可稱方便。

MMS是經由現時的網絡和通訊協定來傳送，不被限定在GSM及WADMA的系統，除了一般由手機傳送訊息至手機的服務外，也可以由手機傳訊至郵件地址，MMS多媒體簡訊服務不只可以傳送豐富的內容，傳統簡訊的優點它也包含，因此能於不同廠牌的MMS手機之間，經由不同廠牌的MMS系統來傳送訊息，換言之，MMS的使用者可以任意傳送多媒體簡訊給有MMS手機的使用者，而這些多媒體簡訊是利用多媒體簡訊服務的主機來傳送的，這對於喜歡玩影像的朋友們言，MMS增加許多方便性，因為現在有些手機型號具有攝影功能，玩家可將自拍影像影片傳至朋友的郵件信箱，即時又有紀念性。

看完簡介是不是對於MMS多媒體簡訊服務躍躍欲試呢?別急!有些需要注意的地方仍要提醒各位讀者，首先，傳訊與收訊雙方都要有支援相同規格MMS的功能才行，第二，目前MMS手機價格頗高，第三，傳送的檔案若是影音檔，所花的傳送費也不少，因為MMS是以傳輸檔案大小來計費，因此讀者看看自己的荷包，再決定是否要採用MMS吧!

