標題: 網路行銷的前瞻與探討!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/12/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e7%9a%84%e5%89%8d%e7%9e%bb%e8%88%87%e6%8e%a2%e8%a8%8e/
記者／王宗琳

網際網路的盛行，增加原有的行銷管道與通路，網路行銷就是隨著網路勃興而被廣為使用的一種方式，而時至今日，企業行銷也大量運用網路的方便性與低成本特性，這使商業環境、消費者購物行為、獲利、交易模式…..等等都產生很大的差別，網路行銷一路走來，歷經了很大的轉變，本專欄企圖帶各位讀者來探討今日與過往的網路行銷環境，並做些前瞻性的分析。

首先，來談談當前網路行銷經濟環境如何?網路發展後被稱為新經濟時代的來臨，也有人稱之為數位時代，雖然曾經歷經榮景，但是網路泡沫化的現象，讓許多當時投入大筆資金在網路的公司大為跳腳，然而筆者本人認為，雖然網路有泡沫化的情形出現，仍有很多利用網路行銷成功的例子值得我們效法，因此網際網路行銷還是有很大發展空間，端看企業如何做出差異化行銷，為企業帶來經濟利益。

再者，網路行銷的社會環境如何?我們分幾點來探討 1.不論國內外寬頻的使用激增已是不爭的事實，這當然有助於網路行銷的推波助瀾，因為能夠夾帶的檔案愈大，企業月能夠將豐富有變化的行銷方式快速傳輸到目標對象手中2.根據許多學者研究結果顯示，台灣B2B的商業交易模式發展的比B2C還好，因此對企業而言，網路行銷在這片不景氣的聲浪中仍是有出頭的機會3.知名社會學家瞿海源曾針對當前台灣網際網路的使用狀況進行研究，發現許多人使用網路是偏重於資料搜尋、網路論壇、社會運動這對於台灣的社會文化影響便非常重大。

最後，台灣的網路行銷究竟走向何方?前瞻在哪裡?筆者以為目前台灣網路適用情形是屬於快速發展時期，想必距離成熟期不遠了，普及的網路使用對於行銷人而言莫不暗暗竊喜，另外企業在網路行銷時也更重視顧客導向，企業開始重視與客戶之間的關係行銷，讓網路行銷或實體行銷得以進行順利。

回顧歷史的目的是為了讓我們知道自己當今所在的位置，以及幫助我們將未來定焦，因此了解網路行銷的目前與過往態勢，有助於我們釐清將來的網路行銷定位，願本專欄對當前從事網路行銷的人員能有些助益。

