標題: 寬頻影音市場     牛肉在哪裡？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/10/%e5%af%ac%e9%a0%bb%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e5%b8%82%e5%a0%b4-%e7%89%9b%e8%82%89%e5%9c%a8%e5%93%aa%e8%a3%a1%ef%bc%9f/
記者／林宜蓉

中華電信以1.5M/64K ADSL新產品帶動ISP寬頻升級風潮，就連寬頻內容環境也競爭激烈，目前就形成hiChannel與Webs-tv.net兩大陣營對壘的局面，前者有中華電信撐腰，後者則與民營固網速博、台灣固網和ISP和信超媒體等聯名結盟，一較高下。hiChannel一度因平台上的內衣主播節目而聲名大噪，Webs-tv.net為了創造話題、提高知名度和流量，最近也將展開「線上楚門」秀活動，將公開徵選4名網友共處一室100天，生活點點滴滴、一舉一動都在網路上直播。

隨著國內寬頻用戶的不斷增加，寬頻內容的商機也隨之而來，目前台灣的寬頻影音內容市場不外乎集中於愛爾達科技、及Webs-tv。但在年底前，在新加坡業者intertainer登陸之後，將可透過HiNet影視娛樂網hiChannel和寬頻多媒體互動服務 (MOD)看到與錄影帶同步、甚至更快的強檔影片，到時候台灣的寬頻影音市場將會有新的戰局。

寬頻影音市場要能得到網友青睞，重點在於內容吸不吸引人。目前寬頻影音頻道的主要問題在於，節目沒有新意。以hichannel為例，hichannel內的節目幾乎全由傳統媒體提供，而且多半是已在傳統媒體播送過內容。對於使用者而言，hichannel可能是另一個收看、回味節目的平台而已。尤其目前寬頻影音網站選擇很多，如果沒有創新、獨家的內容來吸引觀眾，恐怕很難提昇觀眾的忠誠度和付費的意願。面對intertainer可能帶來的競爭，愛爾達科技指出，HiNet寬頻用戶多，但Hichannel付費會員比例卻不高，關鍵在於沒有獨特的網路內容。想要吸引台灣寬頻用戶，愛爾達科技想出了自製名人聊天室、內衣主播等類型的節目。此外，除了代理台灣片商的影片之外，也希望能藉由取得韓劇網路版權，得到會員們的青睞。

寬頻影音的好處在於，它具有隨選視訊的功能。隨選視訊具彈性、內容多元，這也就是是寬頻影音發展的最大利基。使用者可以隨時上網收看，點選自己想看的節目，而不受限於節目播送時間、播放流程等。寬頻影音站台也唯有擁有多元的內容才能吸引網友的目光。例如：電影、娛樂、教育、成人、綜合、體育等等無所不包，加上資料庫擴充方便，不像傳統無線或有線電視必須受制於電波和電纜的容量，因此在未來，網路影音資料庫應是寬頻內容網站可發展的方向。分享此新聞：

