標題: 微軟windows media 9 series開啟新商機!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/09/%e5%be%ae%e8%bb%9fwindows-media-9-series%e9%96%8b%e5%95%9f%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／王宗琳

微軟日前推出新版windowsmedia，相信對於數位影音播放器的市場又是一波不小的衝擊，在當前的數位影音播放器的競爭市場中，windowsmedia和real player是兩大龍頭，然而因為現在realplayer 進行收費動作，因此市場佔有率有下滑的趨勢，目前windowsmedia對於一般消費者不打算收費，但是如網路教育訓練或網路服務的業者則另當別論，這個新產品對於企業會產生哪些新的商機，或是對於一般消費者有何影響?

對於企業而言，新版微軟影音播放器的商機與優勢在於windowsmedia 企圖降低串流成本後，使得此軟體較容易在企業內被採用，一些企業運用此媒體來進行教育訓練或是溝通商務資訊也變的較為容易，而對於一些軟體業者的好處便是增加其軟體音訊或視訊支援，對於媒體業或娛樂業而言，因為新版影音播放器突破以往的侷限，特別設置了一個5.1聲道環繞音效轉換器，也勢必會帶動網路影音娛樂市場的成長。

對一般消費者而言，它提供較為快速的串流技術，對於觀看影音節目或影片的消費者是可以獲得較佳的畫質與流暢度，微軟指出，此新版本的特性是壓縮技術的創新，它能夠將音訊減少20%將視訊減少50%的平寬成本，而且目前該版本獲得手提式音樂裝置、汽車音響、掌上型電腦、新一代無線耳機及數位音頻接收器等一百七十種裝置的支援，這對消費者言無疑是增加了使用的方便性。

