標題: 如何利用網路學習社群進行E-learning
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/04/%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%88%a9%e7%94%a8%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%ad%b8%e7%bf%92%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%80%b2%e8%a1%8ce-learning/
記者／楊舜慧

二十一世紀是科技高度發展的時代，也是知識快速累積的世代，誰能掌握知識發揮智慧便是最大贏家。新世紀「知識財」與「智慧財」已成為無法抵檔的潮流。面對環境快速的轉變，我們如何掌握智價革命的脈動，充實個人智識，將是重要的議題之一。

當網路教學環境將越形成熟與適合教育應用，就能幫助學習者發揮專業知能，有效的達成學習目標。而網路學習社群，將是使學習環境成熟與適合學習應用的關鍵因素之一。網路學習社群的理念，簡言之，即是在社會上，每一個人都有其專業知識技能(expertise)，而透過網路科技，可以讓個人與其他人經驗共享。因此，網路學習社群是一種知識分享的概念，每個人都可能是知識的給予者或接受者，藉由不同專業背景的個人，在知識互動及交流中，逐漸將知識建構出來，從而建立一個學習社群。

理想上，學習社群(community of learning )必須結合各種專家以及各種資源，以提供社群成員從邊際參與到完全參與(peripheralto full participation)的多種獲取(multiple access)途徑。但是，實際上，為了因應不同的學習目的，學習社群可能有不同的範圍和不同的組合方式。以概念而言，學習社群可分為「開放式」與「封閉式」。就範圍而言，學習社群可能由一個班級或一個學校所組成，也可能結合不同的教室，不同的學校，甚至該學科領域的知識專家或職場上表現傑出者，形成超越教室圍牆的社群(communitybeyond the classroom wall)。

以中山大學網路學習社群為例， 專業性社群方面有 :思摩特網—教師專業社群、中山網路大學—建立福爾摩沙數位網路大學城、電子商務時報-電子商務資訊集散的中心; 與中山大學校園的知識社群 :集智園—群組的知識管理。

提起中山網路大學的網路學習社群，大家可能較為熟悉。因為中山網路大學的學習社群，幾乎是由一個課程或是一個系所而組成。例如 :中山大學傳播管理所在中山網路大學所開設的課程有 :產業經濟學、傳播事業策略管理…等。這些課程的班級學生和老師與助教，在網路大學的課程平台上，組成了學習社群。當然，中山大學傳播管理所的學生，也因為對傳播管理相關議題有高度興趣，也可跨越不同的課程平台，參與不同課程的學習社群。

對於思摩特網，大家可能就較陌生了。思摩特網是屬於可結合不同教室，不同學校的協同合作，共創價值的學習社群工作坊。他們的願景是建立教師專業社群的典範、協助中小學教師成為「Smart and Creative Teacher」，他們能為教育夥伴做的有 :一、知識分享與創新的平台 :教學資源的分享與精鍊、行動研究成果的發表與評論、教學與行政問題的詢問與解答。二、教育夥伴協同合作的資源系統:合作團隊的訊息中心、團隊記憶與成果展示、虛擬組織行動的協調中樞。三、培養教育夥伴使用資訊科技的的習慣領域: Built it but they do’nt come ?

分享此新聞：

