標題: 線上學習成功個案大搜密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/08/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%ad%b8%e7%bf%92%e6%88%90%e5%8a%9f%e5%80%8b%e6%a1%88%e5%a4%a7%e6%90%9c%e5%af%86/
記者／劉康仁整理報導

目前，台灣線上學習市場仍處導入的初期，產業線模糊的地帶，其市場競爭者主要來自於資訊服務業、出版業、補教業、顧問公司、大專院校等五大行業。由於線上學習市場進入障礙不高，因此，許多業者皆能利用目前所擁有之技術進入此一市場，而其中內容市場將是最多業者競爭之處。本文將以國內之中山網大、及企業IBM，其網路學習現況分析探討。

中山大學自從五年前開始推動網路教學，已從初期為對校內學生的輔助教學教材，到了前年首度對外開辦「網路碩士學分班」，自開班以來，至今已是第六期，共計有34000多名學員上網學習，近2000名學員從網路學習獲得正式碩士班學分，並開辦134門各式校內外課程，25門正式對外招生之學分課程，課程範圍遍及資管系、財館系、教育研究所、機械系、企管系、傳播管理所等15個理、工、文、管各系所，深獲各界學員認可及好評。

中山網路大學可說是目前全台灣開課科目最多、包含領域最廣、上課人數最多的網路大學，它更具有著以下幾種特色：網路演講廳、設立學習追蹤機制，並提供人氣排行的課程。而在網路大學內，學員們可在教材目錄裡自由選擇，不論是聽著教授的講解並同步瀏覽教材，或是以影音呈現的方式來上課，都讓學員們可以處處上網，處處是教室。此外，若是同學們遇到課業上的疑問時，則每星期至少有一個小時的教授與同學們同時上線解答課業的特別安排，此外也可以將問題貼在公佈欄上，或是e-mail給教授，不但充分發揮了學習網站的知識管理機制，也達成了高效率的互動式學習成果。

而IBM公司發展e-learning已有相當長的時間，所謂e-learning就是把教育內容轉變為電子化、網路化形式，教材可透過網路下載到硬碟中，或印製成光碟發給所需的員工。目前全球IBM已投入美金1億2500萬元，發展出多達2000多種不同類型的課程、50多萬頁的資訊量。對IBM而言，推動電子學習有三項策略意義。其一是讓人力資源部門的教育訓練工作，也能夠電子化、網路化，表現出IBM 在實踐電子商業上的實力。其二，IBM 為員工提供電子學習環境，讓員工能享有方便、即時、適時適量的教育訓練，進而發展專業技能，建立終身學習的習慣，增進企業的競爭力。

雖然網路學習的形式發展得愈來愈廣，但不論是學校或是企業所進行的線上學習課程，皆以低成本提供不同形式的教學內容，以及一個兼具學員、指導員，及專家的大規模存取網路，不但可以管理與追蹤學習進度，更能夠迅速且輕易的重複使用或重組課程內容，以最具彈性、便利性及經濟效益的方式，滿足知識管理的需求。對學員而言，可藉由電子學習，打破地域的侷限，自行調整學習進度，並且快速取得新資訊，甚或協助發展新的技術，尤其在現今以網際網路為主的環境中，成功的電子學習模式，將可讓團隊或個人隨時獲得最新資訊，創造更多傳輸的競爭優勢。

分享此新聞：

