標題: 入口網站讓你一次購足！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/10/%e5%85%a5%e5%8f%a3%e7%b6%b2%e7%ab%99%e8%ae%93%e4%bd%a0%e4%b8%80%e6%ac%a1%e8%b3%bc%e8%b6%b3%ef%bc%81/
記者／張彥清

隨著時代的蓬勃發展，網際網路亦越來越盛行，而當人們在使用網際網路時，卻大多不知道他所使用的是什麼。「入口網站」(PortalSites)就是常被人們所遺忘的一種。

入口網站大多從搜尋引擎發展而來，自八十四年後許多著名的網路公司都紛紛投入此一市場，像蕃薯藤、YAHOO、PCHome…等，讓網際網路掀起了一場風波。而入口網站的名詞，亦不再專指「搜尋引擎」，而是包括擁有雄厚、豐沛資源的網站，可以讓網路使用者得到所有的資訊。

簡單來說，如果把上網當做一次虛擬旅程，打開瀏覽器，首先選擇連上的站台，就像選擇出境的機場或港口，稱為『入門網站』；透過入門網站的導引，接下來連上的各類型網站，均可統稱為『目的網站』。其實入口網站就像是一個火車站，可提供旅客到各地的車票，讓旅客方便而迅速的到達目的地，而旅客到達目的地便是「目的網站」。

一般而言，入口網站的類型可以分為以下四種，首先是平面媒體類，如中時電子報或聯合新聞網等；(2)搜尋引擎類，如YAHOO或蕃薯藤等網站；(3)綜合類則如新浪網；(4)寬頻類，如GIGA超媒體等入口網站。不過由於近年來，入口網站的競爭已趨向白熱化，入口網站的發展已愈來愈相近。

入口網站的競爭是一場恍如無底洞的競賽。卡位與功能擴張雖然也是重要的手段，如果更有計畫利用網路特性發展網路社群、凝聚客戶忠誠度，便能更有效提升競爭實力。例如建立個人化（personalization）的各種服務，讓消費者在入口網站上「築巢」，勢必有更強的誘因一再回到同一個入口網站。

入口網站展現「一次購足」的野心，但是各種領域會產生不同的經營障礙。例如台灣的地狹人稠，或許不適合發展類似郵購型式的網路購物。網路上的資訊，必須提供比其他入口網站更有價值的資訊，才能到消費者青睞。想要將眾多的會員轉換成電子商務的商機，擁有物流優勢的業者，會更容易經營。即便是單純的網站行銷，除了刊登網路廣告之外，具備強有力行銷管道的業者才更容易打出知名度。分享此新聞：

