標題: 保險網站產業概觀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/06/%e4%bf%9d%e9%9a%aa%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%94%a2%e6%a5%ad%e6%a6%82%e8%a7%80/
記者／劉康仁

近年來，隨著網際網路的興起，正逐漸地改變傳統的經營模式，而保險業也不例外，網路保險行銷在國內市場已慢慢崛起，保險經紀業者看好網際網路普及性及便利性，積極設立專業保險網站，藉以結合實體及虛擬的保險銷售及服務，讓消費者輕鬆在線上訂作自己的保單。

而根據瑞士再保險公司一份名為『電子商務對保險業的影響：適應的壓力和革新的機遇的研究報告預測』：到了2005年，在個人保險方面，網路保險將在美國市場上獲得5％～10％的市場，在歐洲市場上將佔據3％～5％的比例。而美國獨立保險人協會也預測：未來10年內商業保險交易的31％和個人保險的37％將透過網路來進行。由此可見，線上保險網站政逐步改變傳統的保險業。

一方面，網路保險大幅降低了保險企業的經營成本，因為網站的後期維護成本較低，相對於開設營業點的銷售成本和廣告成本都大為減少。而在網路開展保險業務更可以精簡業務，提高運營效率與效率。另方面，也跨越了保險業務的時間和空間的限制，由於 金融保險行業是具有規模效應的行業，保險經營儘可能要求將風險分散到更為廣泛的範圍，以避免損失。網路的特點使得保險業務的觸角可以延伸至全球任何地區的任何一台上網的電腦，在不設有分支機構的國家和地區也能提供保險服務，實現24小時無休的服務，使保險業務的發展突破時間和空間限制。

此外，網路保險的發展使也得保險產品，尤其是標準化產品的訊息成本隨之降低，越來越多的銀行、証券商或商業網站能夠提供有競爭力的標準化保險產品，如定期壽險、機動車保險等。而傳統保險商則在提供風險評估、資金投資管理等方面較具優勢，因為這類產品需要專業的風險管理專家來提供，無法單純地利用價格來競爭。因此，在網路保險業日益發達的今天，透過網站與銀行、證券公司、保險公司及其他企業策略聯盟，共同發展實體與虛擬結合的保險網絡，消費者將可以享受到更多樣化的產品，以及利用多元化的行銷管道，來獲得最佳的保險服務。分享此新聞：

