標題: 和信邀你一起i-mode
原文: https://www.ectimes.org.tw/2002/04/%e5%92%8c%e4%bf%a1%e9%82%80%e4%bd%a0%e4%b8%80%e8%b5%b7i-mode/
記者／劉康仁

什麼是i-mode？「i-mode」是日本NTTDo-CoMo電信公司在1999年2月推出的行動上網服務，成功地在三年內吸引超過3200萬以上的用戶加入，被譽為全球最成功的大哥大行動數據服務公司。

i-mode所開啟的網際網路與行動通訊結合概念，已經將網際網路的應用推向了新的境界，改變了手機原來只是語音服務工具的概念，三年內吸引了超過3千多萬用戶，成功模式還持續向世界各國拓展中。分析i-mode成功的三個主要原因，都集中在i-mode擁有數量龐大、且服務種類琳琅滿目的網路內容提供商，可提供待機畫面、鈴聲下載、線上遊戲對戰等功能。此外i-mode還提供了最便捷的平台讓業者或個人可以迅速建立手機服務網站，而手機用戶透過i-mode服務，在不需要任何學習的狀況下，就可以立即使用，出門在外更可以使用i-mode手機享受網際網路的服務，如此多樣的功能，的確具有讓人難以抗拒的致命吸引力。

在國內，和信將與日本NTTDoCoMo合作的i-mode服務引進，且在六月底前正式上線與國人見面。這項合作除了整個平台技術外，還將包含i-mode網站內容的導入與本土化，初期估計將有100個左右的相關官方網站成立。此外，由於i-mode的操作畫面及功能的多樣化，手機需要配合彩色螢幕、特製上網功能鍵等特別設計。所以將來在使用和信i-mode服務的手機，基本架構上還是GPRS手機，但必須要選擇升級成對應i-mode的手機才能使用。而和信將在台灣i-mode正式發表時，推出第一支由NEC生<

