標題: Wi-Fi新標準即將誕生
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/12/wi-fi%e6%96%b0%e6%a8%99%e6%ba%96%e5%8d%b3%e5%b0%87%e8%aa%95%e7%94%9f/
記者／李季鴻

業界組織代表在日前﹝3日﹞晚間舉行Wi-Fi Planet會議的小組座談會上，展示Wi-Fi的新標準，這些新標準，將立基於一套共通基準，界定製造商日後開發新Wi-Fi產品時，其中必須含有哪些工具。

電機電子工程師協會（IEEE）和Wi-Fi聯盟的與會代表，已擬出大略的時程表，屆時將會有各種用來搭配802.11a/b/g標準的通訊協定問世，這不僅能加強安全性，並可以並提高網路電話（VoIP）的資料傳輸速率。

對於802.11i安全標準的推出，許多公司和製造廠商都十分期待，希望新標準能讓使用者對無線網路傳輸資料的安全顧慮降低，進而能夠擴大企業安裝Wi-Fi無線網路。該組織表示，若在此新標準問世前，沒有任何的變動或功能的新增，則可望在年中前誕生，最快甚至可能在明年3月前完成。

可加強無線網路上VoIP和其他應用品質的802.11e﹝高品質服務準﹞，將會分兩階段推出。第一階段預計在明年春季前，推出架構較為簡單的無線多媒體延伸（Wireless Multimedia Extensions），第二階段則是預計於明年下半年推出無線程序多媒體（Wireless Scheduled Multimedia），這兩項標準可讓更多用戶透過安全的無線網路傳輸資料。

此外，IEEE尚有一項長期計畫，便是著手開發傳輸速率更高的802.11n標準，此項新標準每秒可容許傳輸資料超過100百萬位元（Mb），但短期之內還不會問世，該標準預計在2005年到2006年之間推出。

分享此新聞：

