標題: 行動通信強 固網寬頻弱  日本的網路生活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/10/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%80%9a%e4%bf%a1%e5%bc%b7-%e5%9b%ba%e7%b6%b2%e5%af%ac%e9%a0%bb%e5%bc%b1-%e6%97%a5%e6%9c%ac%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%94%9f%e6%b4%bb/
記者／蔡容寧

你的手機是用來講電話的嗎？離開台灣快七個月，對台灣的流行已有點落伍，但以日本年輕人的角度來說，答案絕對是NO。走在東京的街頭，很難得能看到有人拿著手機在講電話，倒是大家都拿著手機拼命按，特別是在電車上，從上車按到下車的人多如牛毛，日本運輸工具上幾乎不吵雜的原因就在於手機上網，主要應用包括E-mail傳送、情報查詢、還有音樂和遊戲的下載。

當3G在台灣都還沒有見著影子的時候，日本第四代行動電話的行銷戰已打得如火如荼。以NTTDoCoMo的FOMA為例，截至今年的九月為止，全國的契約數已突破了100萬，服務內容除了高速資料傳輸〈384kbps〉，、multi-access〈一機多用，除了通話外還可一邊瀏覽網頁〉、動畫郵件〈將手機所拍下的照片或影像透過E-mail傳輸〉、i-motion〈直接由網站收看動畫，如電影的預告片、記者會影像等〉等等之外、影像電話更是最近強打的服務軸心，鎖定追求流行的年輕人以及父親單身赴任的家庭，通話費在一分鐘26~56元日幣之間〈台幣約8元~18元〉。

日本在無線通信、手機技術上遙遙領先世界各國不是沒有原因，以行動電話的網路服務對應上來說，日本的訂購率以79.2%高居世界第一〈7556萬用戶數中有6246萬包含了行動網路的應用〉，緊追在後的韓國雖也有74.9%的使用率，然而位居第三的中國僅有不到34%的使用率，由供需的觀點來看，在行動網路的應用上日韓確實有快速發展的本錢。除此之外，品質高且相對廉價的手機相信也是各項行動通信服務能為消費者所接受的重要原因，在台灣，知名大廠的彩色手機動輒上萬，加上照相或上網功能就達到天價，令人望之卻歩；然而日本的手機在電信業者強力推銷服務的政策下價格偏低，照相、錄影、上網不用說，連FOMA手機大約都只要日幣兩萬塊〈台幣約六千元〉，其他手機的平均價格也都在一萬日幣以下，促銷時甚至辦門號只要一塊日幣就可以買到在台灣看來“夢幻”的手機。其實只要換機成本得宜，消費者願意採用只有新手機才能享受的新技術的意願自然大幅增加，科技也就發展得快，懂得退這眼前的一小步來換取無限寬廣的未來，也難怪大家要說日本人會做生意了。

然而相對於無線通信技術的發達，日本在固網的發展卻是比台灣慢得多。儘管日本號稱其寬頻服務為世界上最低廉且最快速，根據日本總務省於今年十月提出的日本IT政策，以各國寬頻的價格與其所提供的速度相除，每100kbps的價格為0.18美金，相較於韓國的0.29、香港的1.27、台灣的1.70、美國的2.86確實便宜許多，但寬頻的普及卻是最近才開始的事，儘管寬頻的契約數已由2001年3月的不滿十萬戶激增到2003年7月的854萬戶，但以全國的戶數來計算卻只有不到25%的比例，連情報資訊最發達的東京也只有不到35%的使用率，也難怪Yahoo要在鼓吹“大家來BB”〈Broadband〉了。

日本固網的發展遲滯或許不是沒有原因，根據早稻田大學情報通信研究科小館教授的研究，日本十八歲以下的青少年有40%以上只利用手機上網，19至22歲的年齡層更有50%以上只用手機上網，可見在一般認為主要的上網人口中大部分的人口都是利用手機上網，或許正是因為行動通信過於便利，不僅能做到所有固網能做的事，更不像固網得待在家裡才能夠使用，才會造成日本的寬頻普及率遲遲無法提升，正可謂有得必有失。

體驗了台灣與日本不同的網路生活，很難說哪一種比較好，我享受日本的手機服務，卻也想念台灣的固網，手機和電腦，你的選擇呢？

分享此新聞：

