記者／沈孟蓉

資策會電子商務研究所FIND研究群公佈「2003年我國家庭資訊通信技術應用概況」調查，指出家庭網路B2C的電子交易市場呈小幅度成長，在家庭線上消費的比率由去年的20%成長至22%。在家庭上網玩網路遊戲的人數則大幅成長，在所有玩線上遊戲的受訪者內，有近五成的受訪對象是在過去一年內才開始於家中玩線上遊戲的。

根據調查指出，過去一年曾經於線上購物的受訪者，有72%是因為網路購物具方便性。無購物經驗的受訪者，僅有15%的人在未來半年內考慮上網購物，對於商品品質與網路交易的安全問題，成為目前B2C市場無法大幅成長的原因。B2C市場未來一年，應朝向對家庭既有寬頻網路但無上網經驗的消費者進行訴求，藉此擴大市場。

受訪者上網購物的種類與去年相仿，其中「書籍與雜誌」為最大宗，其次則為「3C資訊產品」、「時尚精品與服飾」、「電腦軟體與電腦使用時數」以及「美容保養」。通常被搜尋或閱讀的比率越高的商品，消費者購買的比率也會越高，但是資訊類商品如「旅遊休閒資訊」、「金融資訊服務」與「電子報」，則是被閱讀過後，購買的比率則會降低。

線上遊戲市場呈大幅成長，受訪者平均每個月消費324元於線上遊戲中，其種類以遊戲橘子代理的「天堂系列」及智冠代理之「仙境傳說」居多，瓜分整體線上遊戲市場。

