標題: 每逢佳節手機簡訊掀高潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/02/%e6%af%8f%e9%80%a2%e4%bd%b3%e7%af%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e7%b0%a1%e8%a8%8a%e6%8e%80%e9%ab%98%e6%bd%ae/
記者／劉康仁

隨著手機簡訊的大量使用，已逐漸取代電話或卡片，成為現代人主要的問候方式，而科技的不斷發展，手機群組、網路等一次傳送大量簡訊的管道也愈來愈多，每到特別節日簡訊流量更是屢創新高。以中華電信為例，光除夕當天簡訊量便創下682萬通的紀錄，台灣大哥大約有600萬通，而遠傳電信則約為500萬通，較去年成長1.5倍，若以每通3元計算，為電信業者賺進一個相當大的紅包。

去年行動媒體算是成長力驚人的媒體，其規模從前年約3,000萬元的市場，隨著簡訊的快速發展，攀升到去年的3億元。而手機簡訊的市場，也從遠傳電信，到現在、中華電信、台灣大哥大、泛亞、東信電訊等，皆加入多媒體簡訊服務的戰場。而光是在農曆過年期間，手機簡訊流量便比平日增加5倍之多，平均一天就有1000多萬進帳，每逢各種節日，各家電信業者莫不摩拳擦掌。

台灣簡訊發燒，對岸的中國大陸也不遑多讓，手機傳簡訊拜年，已成為大陸年輕人最喜愛的拜年方式，根據調查顯示，今年春節大陸人拜年方式，主要是手機簡訊、電話及登門拜年等，其中，選擇手機簡訊拜年者占35.1％、電話拜年為31.2％，當面拜年則有28.4％。此外，調查也指出，今年春節期間，大陸每人手機簡訊發送平均超過40通，其中以11～20通的比率最高，占總數的21.9％，而發送量在100通的用戶則占總數的14.3％。而由於大陸手機簡訊一通只要0.1元人民幣，不到新台幣0.5元，比雙向收費的手機通話便宜不少，根據統計，在春節7天假期內，大陸簡訊量更飆高到56億通，光北京移動在除夕12點每秒就有2482通簡訊在空中傳送。此調查也指出，平均每日便有一億則簡訊在大陸上空穿梭，估計在農曆春節手機簡訊堂堂超過七十億則，至少有八億元人民幣，市場獲利可觀。

手機簡訊市場在經過幾年的醞釀發展後，目前正突飛猛進、一發不可收拾，市場前景一片看好，而電信業者為分一杯羹，紛紛瞄準簡訊市場，推出各種方案、活動，準備在各大節日來臨時，掀起簡訊發送的另一高潮。分享此新聞：

