標題: Hotmail、ICQ散發e病毒    行銷一把罩！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/09/hotmail%e3%80%81icq%e6%95%a3%e7%99%bce%e7%97%85%e6%af%92-%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e4%b8%80%e6%8a%8a%e7%bd%a9%ef%bc%81/
記者／鄭惠嘉

當數位網路年代行銷傳播對象跳脫個人轉向由許多個人所組織成的虛擬群體時；也意味著行銷對象將由許多個體「many“ones”」轉為「many“many”」。然而，病毒行銷則是植基於後者的行銷概念所引伸出的行銷手法，其基本概念就是讓網路使用人口免費的為其產品宣傳。而在網際網路產業深陷於市佔率至上的觀念，更加速了病毒式行銷的發展與成長。而病毒式行銷的最為人所知的案例即為Hotmail和ICQ。

Hotmail免費Email服務 加深品牌露出

在網際網路起飛的年代，當市場上還將電子郵件視為收費式撥接的延伸服務時，Hotmail卻提出免費的網站平台電子郵件服務(freeweb-base emailprovider)，透過其開發的DB-ASP-WEB(資料庫化動態服務網頁)，任何人都可以自行申請成為會員，使用該網站上免費提供的完整電子郵件服務。

而當會員使用其服務寄出電子郵件時，Hotmail的系統會自動加上Hotmail的超鏈結註腳，電子郵件的收件人將因此可以得知Hotmail免費服務的相關資訊，並得以輕鬆連結上該網站並申請加入會員。

因此，Hotmail在整個行銷活動中總花費僅只五十萬美金，卻成功開發了一千萬個以上的忠實用戶，最終以高額的天價由MSN收購整合為新服務產品線。而其競爭對手Juno則採用一般行銷策略，大手筆砸下兩千萬美金仍未取得市場上的影響力，整個郵件服務的會員爭奪戰也隨之提早落幕。

即時通訊 病毒式行銷新利器

根據ACNielson NetWatch網路調查報告發現，即時通訊平均以每季30%的成長態勢持續地增加中。而即時通訊像是ICQ、MSN、Yahoo！Messenger等最大使用族群的年輕人，也是消費力驚人的一個族群，因此即時通訊的病毒式行銷正帶動一波新興的商業應用，使網站的網路行銷再掀大戰。

線上即時通訊是目前最重要的網際網路應用服務之一，而許多相關服務中重要的供應者ICQ，從1997年到1999年間僅只兩年左右的光景，就吸引了超過兩千五百萬用戶主動申請使用其服務，而目前用戶數更以每天新增十萬個會員以上的速度增長，會員由美國本土擴散到世界各地。

「有聲有色」娛樂性訊息攻陷數位行銷

現今病毒式行銷的重要趨勢在於，個人與公眾媒體的融合將使許多行銷訊息搭載在個人溝通信息中，而日益成長的個人用途資將大量被娛樂所包裝的行銷訊息利用；如時下流行的動畫轉寄、優惠活動、音樂分享等P2P訊息交換的觀念，就是網友們視網路行銷活動所產生的娛樂化行銷資訊為分享內容，透過這些娛樂訊息建立起與其他網友的關係。

此外，像是訐譙龍以及阿貴，他們傳閱的訊息不只是平面圖文，而是兼具影音效果的動畫，再加上內容逗趣，簡短生動，因此深獲好評，紛紛轉寄傳送，成功地為此創造了非預期性、零成本的額外行銷價值。

而當台灣網際網路普及度驟升為37%，每年仍以1.3倍的速度增加，寬頻成為主流的上網方式後，所代表的是網路媒體應用形式將更多元化、資訊傳播更精緻及複雜。

然而，病毒式行銷並不是唯一的方式，但藉著其成功的經驗模式，我們可以體認到當數位行銷與整合傳播相結合，背後所需思考的主軸是如何在面對廣大的消費者時，利用不同的行銷模式和科技工具，整合出完整的消費平台。

