標題: 微軟加入催生RFID技術
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/06/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e5%8a%a0%e5%85%a5%e5%82%ac%e7%94%9frfid%e6%8a%80%e8%a1%93/
記者／蘇伯方

未來在商店出口大排長龍等待店員結帳的情節可能只剩下回顧世紀電影看的到了。由Auto-ID所計畫推動的射頻識別標籤（RFID）陣營，於10日獲得微軟加入催生推動這個技術標準以及商業應用，針對供應鍊與廠商系統的整合提供解決方案。

RFID想要提供一個近似完美的供應鍊可見度，期望降低資料蒐集的錯誤、減少存貨、降低損失以及改善安全性還有其他無限的可能。這是一個小小的標籤只有400微米（μ）大小，內藏了一個微型天線、一個微型晶片以及一組全球唯一的電子產品碼（EPC，electronic product code）。平常這個跟一般標籤類似的電子晶片是處於沈睡狀態，當通過讀取機的讀取範圍時，感應到讀取機放出的電波，它就會「醒」過來。醒過來以後就開始試圖告訴讀取機自己的EPC，也就是讓電腦知道自己正經過讀取機的範圍。而讀取機也像幼稚園老師一樣，一次只讓一個RFID跟他說話，而不會互相干擾。

透過這個技術以及背後許多的服務（ONS、PML等，請參考Auto-ID網站），將可以為整個供應鍊上游到下游提供一個完整的透視。透過網路的互相連接，將供貨的自動化與準確度又往上提升了一步，更可以達到減少存貨的理想。當然，這種技術很有可能侵犯到個人的隱私權，透過一台讀取機，我們可以瞭解個人全身上下的商品以及一些隱私資料。而廠商也承諾會透過加入一些開關來解決這個問題。

但是目前這個技術仍然非常昂貴，一枚約要50美分，將來期待可以降到5美分，讓製造業、零售業都能夠盡量使用這個技術。而這個市場，當然不只是在標籤與讀取機的硬體銷售，還有背後的相關系統與服務。專家指出微軟就是看上這個系統背後整合的商機而加入。

