標題: 搶救失業 網路也瘋狂!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e6%90%b6%e6%95%91%e5%a4%b1%e6%a5%ad-%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%b9%9f%e7%98%8b%e7%8b%82/
記者／劉康仁

接近鳳凰花開的季節，也是畢業生即將投入職場的時刻，而在經濟尚未完全回溫，但畢業人數卻屢創新高，工作常是一票難求，待遇好的工作更是比大學聯考錄取還難上幾倍。在此情況下，如何出奇制勝、脫穎而出，不但是求職者最想把握的秘訣，也是企業想要覓得人才的關鍵，目前網路科技的快速發展，已逐漸產生與廠商策略聯盟的合作模式，希望藉由與人力網站的共同打造下，創造各方多贏的局面。

根據Pchome所作的網路求職調查顯示，超過8成約82.8％的網友認為利用網路將是未來多數人的求職方式；而也有將近8約77.9％的網友肯定上網找工作的效率及方便性，比起傳統的求職方式，網路求職更為有效及便利；更有超過6成約61.1%的網友認為人力網站將取代傳統求職媒介，成為多數找工作的主流媒介。此外，寄投履歷表仍是多數社會新鮮人找工作的不二法門，一方面可以避免處處碰釘子挫折感，另方面也可以一稿數投，增加成功的機會，但根據104人力銀行的表示，依去年同期的經驗來看，抽查網站上的新鮮人所撰寫的履歷表發現，有將近三分之一的履歷表未設定應徵項目；約有54％未附上自傳；而更有八成以上的新鮮人在履歷表上未能附上能夠呈現企業所需技能、專長與個性的明確資料，在這種資料不全卻又競爭者眾的情況下，所寄出的履歷表便很容易石沈大海，一去不回！

隨著求職旺季的到來，除了傳統媒體的求職廣告、及各大校園的徵才活動外，網路新興媒體在近幾年也是相當受到年輕人的歡迎，例如，東森新聞報與1111人力銀行攜手合作推出的聯名網日前也為求職者與求才企業訂作一套影音履歷的整合服務平台，推出聲色俱全的個人化專屬履歷，讓求職者能夠利用影像及聲音的傳輸，與人力資源部門做第一時間的接觸，節省面試的時間與成本。此外，由於各家人力網站不但區分詳細、種類繁多，人力網站所刊登的求職啟示及廠商也不盡相同，有意求職者可以嘗試在多家人力網站上刊登履歷資料，觸及不同的工作機會，讓千里馬能夠遇到伯樂，伯樂更能覓得理想的人才。

由於目前台灣的就業方式已逐漸朝多元化發展，全職受聘不再是唯一的考量，畢業生一定要事前做好求職相關的準備工作，加強本身的專業能力，才能打破畢業即失業魔咒，找到一份理想的工作。分享此新聞：

