標題: 網路訂餐–不出門能食天下物!!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a8%82%e9%a4%90-%e4%b8%8d%e5%87%ba%e9%96%80%e8%83%bd%e9%a3%9f%e5%a4%a9%e4%b8%8b%e7%89%a9/
記者／王宗琳

若各位讀者想品嚐外面餐廳館子的美食一定要出門嗎?如果想買些有機的生鮮蔬果，就必須離家到專賣店購買嗎?以上問題的答案都是否定的!因著網路的便利，享受美食只要使用"網路訂餐"這樣簡易的方法，服務自然到家，真所謂訂餐不出門能食天下物，本專欄想介紹各位讀者瞧瞧網路訂餐的內容以，或許往後您可以試試網路訂餐服務，便不需成天周旋於材米油鹽醬醋茶之間了!

仔細說來，網路訂餐網站就是將各式各類美食，搭配物流系統，並透過網路與消費者溝通，取得交易的一種電子商務，通常經營網路訂餐的網站本身並不負責食物的生產，網站提供的是美食資訊和情報，充當中間者的角色，因此若以上中下游來分析網路訂餐，我們可以說上游是提供食物的餐飲業者，中游是擔任資訊傳遞角色的網路訂餐網站，而配送系統則是下游，其實網路訂餐對整個供應鏈而言是利多的，現在便以三個面向(餐飲業者訂餐網站消費者)切入分析網路訂餐所帶來的經濟效益:

一、以餐飲業者面向來說，因為網站多會和餐飲業者結盟以求食物能源源不絕且美食的選擇多樣化，對於餐飲業者來說，等於是開發新的銷售通路，實體和虛擬的市場都分到一杯羹，另外這也像一種流傳於網路上的廣告宣傳，對於銷售不無助益。二、訂餐網站內通常會有聊天社群，目的就是讓消費者能夠互通有無或交換餐飲相關的意見，網路訂餐服務目前雖以台北、新竹兩地為主，但通路服務目標有往全省發展的趨勢，而潛在消費者市場亦有待開發和調查。例如目前經營網路訂餐的"Waiter美食宅配站"即是個有聲有色的網站，原本此網站的服務範圍以新竹為主，從事餐飲熟食外送的服務，至1999年6月服務擴大至台北，而2000年再加入台中高雄等區域，2000年底開始規劃食品宅配的服務，訂餐服務的進步受益的就是消費者了!三、對消費者而言，除了節省購物時間與烹飪上的複雜性，相對的更可以於網路上得到許多關於美食的資訊，資訊取得的成本低，而且能夠多方比較。

其實台灣的網路訂餐目前尚未非常盛行，原因可能是因為台灣地狹人稠且商店密集，不似歐美幅員廣大，但是許多業者仍認為網路訂餐在市場接受上還有很大的發展空間，網站業者除了必須懂得經營網站內容，更要有網路行銷的知識，來作為擴展網站業務的基礎，最後各位讀者有時若懶得洗手作羹湯，網路訂餐會是個不錯的替代方案。

