標題: 微利時代下的電子商務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/04/%e5%be%ae%e5%88%a9%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%b8%8b%e7%9a%84%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99/
記者／王偉臣

什麼？三本書只要六十九元！沒錯就是六十九元，經濟不景氣，加上大陸世界工廠的崛起，商品價格不斷滑落，以前不常見的價格破壞，現在已經成為業者搶奪市場佔有率的常用手法，康師傅的泡麵進軍台灣正式最佳的例子之一，這種情形在電子商務更是屢見不鮮，微利時代已經來臨，這與電子商務有什麼關係？將在以下見分曉。

電子商務的興起不過是近十年的事情，由於早期網路基礎建設不如目前，加上缺乏安全機制，因此網路購物並不盛行，B2C的網路零售商，為了吸引消費者養成上網購物的習慣，紛紛祭出大送贈品，或者直接將商品價格下殺，只要消費者來買東西就好，其他的以後再說，加上由於網路的無遠弗屆，競爭者眾多，消費者在網路上只要輕輕一按滑鼠，便可以任易比價，找到價格便宜，但品質卻相去不遠的貨品，如此一來的確給網路零售商很大的壓力。

在這樣的情形之下，價格不斷下滑，利潤不斷下降，甚至流血大拍賣，有很多的零售商早就撐不下去，造成了大者恆大的局勢，但是也吸引不少消費者上網購物，消費者在這波的低價策略中，早已將胃口養大，商品價格也難以回升，擅長此種策略的麥當勞，想必是點滴在心頭，而規模較小的廠商只有轉向獨特的利基市場，提高本身的附加價值，爭取消費者的認同，才能夠在大廠的夾殺之下，生存下去。其實，合理的策略應該是先增加產品附加價值，如果不行，再考慮加量不加價，最後才是全面降價，如果再難以挽回，只好推出新的產品，以吸引消費者的目光，但是，如前所述，消費者越來越精明的狀況下，價格低，但品質一樣要達到一定的水準，難怪企業紛紛開始感嘆生意真是難做！

B2C電子商務挾著網際網路便利、無遠弗屆的優勢，的的確確成為不折不扣的價格殺手，在那時消費者獲得便宜的商品就已經滿足了，時空轉移，消費者不只要便宜更要好用，變得越來越挑剔，價格已經不是電子商務的優勢武器了。在失去利牙的的電子商務，如何在微利時代來臨之下如何發展，值得我們好好觀察。

