標題: MVNO維京帶你向前走！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/02/mvno%e7%b6%ad%e4%ba%ac%e5%b8%b6%e4%bd%a0%e5%90%91%e5%89%8d%e8%b5%b0%ef%bc%81/
記者／劉康仁

隨著國內3G執照競標與發放，高昂的標金可能造成系統延遲推出與消費者使用成本過高的障礙，未來業者有意經營3G，可透過MVNO（MobileVirtual Network Operators）的模式提供3G服務，即使未標到3G執照，也可依循類似二類電信業者的模式，以MVNO的租賃頻寬方式進入3G市場，參考國外成功案例，為電信業者另創新的商機。

虛擬行動電話執照是在行動通訊業界中仍屬於較新興的服務類型，由於行動電話已逐漸走向消費品的概念，因此有許多消費品的行銷業者，興致勃勃地想要投入行動電話市場，卻面臨沒有執照、頻率可用的問題，而既有行動電話業者的頻寬也未必都已用完，因此興起MVNO的概念，讓有意投入行動電話市場的新進者，可向既有業者租用網路與門號。目前MVON的經營模式分為二種，一種是向現有業者租用設備與頻寬，租用公司則負責品牌行銷、帳單處理與客服等工作；另一種模式則是自行擁有以基地以外的基礎設備。而根據Ovum的預測，在歐洲MVNO的營收將由2003年的60億馬克成長到2006年的310億馬克，複合成長率達73%，未來市場獲利可期。

MVNO最早崛起於歐洲，目前在全球仍在起步階段，而其中最著名的是英國著名的娛樂公司維京集團，維京在1999年11月向OnetoOne租借網路，打出維京牌的行動電話，提供行動上網的服務，整合Virgin集團旗下的廣播、航空公司、火車、快遞、旅館等品牌事業，由於維京在娛樂事業上具有相當的知名度，因此進入行動電話市場也一炮而紅，維京將觸角伸向亞洲，最近進入新加坡市場。截至2001年4月止總共佔了英國行動電話用戶市佔率的2～2.5％，約有865,000名用戶，目前用戶更已超過100萬名。維京向來以唱片、影視等著稱，在投入MVNO業務後，向行動電話業者整批購買分鐘數，運用既有行動電話業者的網路，包裝維京年輕活潑的形象，在今日已成為英國年輕人喜愛的新行動電話業者。

在參考國外成功經營案例後，國內電信業者藉由MVON的模式切入3G市場，在經濟成本效益的考量下，將是不錯的選擇，更可以有效利用剩餘的頻寬資源，促進國內行動上網市場的發展，國內通訊服務也將更加活潑！分享此新聞：

