標題: Aboutweb網路廣告聯播個案
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/07/aboutweb%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e8%81%af%e6%92%ad%e5%80%8b%e6%a1%88/
記者／江嘉軒

上網人口日漸增加，根據交通部統計處最新資料顯示，台灣地區上網人口突破千萬大關，促使網路廣告成為新的行銷宣傳管道。然而Yahoo等一線入口網站，放置在首頁的廣告價格，一天就要2～10萬元不等，對小公司來說，這麼大筆的廣告預算簡直是天文數字。在知名網站刊登廣告，雖能讓自己產品大量曝光，但若在廣告預算有限的前提下，廣告主無不希望，自己的廣告能曝光在目標顧客眼前。

因此，類似聯播網的廣告商，便出現在網路廣告這個市場上，「Aboutweb網路廣告聯播網」就是這一類的例子，其主要服務宗旨便是提供各行各業低成本及全自助化的網路廣告服務。

Aboutweb突破了人們對一般網路媒體的觀念。為了讓任何網站都能扮演網路媒體的角色，Aboutweb結合了數百個不同屬性及規模的網站，經過嚴格的族群分類及流量監控，廣告主即能夠在這個網路廣告聯播陣容中將廣告曝光在最精準的目標族群面前。

Aboutweb同時提供全自助化管理平台，廣告主能夠隨時主導及監控自己的廣告行銷活動，能夠即時調整自己的廣告策略，不論是廣告曝光的網站類別、播放時間、廣告被點閱次數、已曝光次數等資訊，都會隨時更新在系統中。

同時，各類網站的經營者，都能加入Aboutweb的聯播陣營中，讓經營者能夠額外增加一份收入。而加入廣告聯播的流程大致是由網站經營者提出申請，Aboutweb會審核網站內容是否有色情或違法情事，然後網站會被歸類，以提供廣告主選擇，最後網站經營者只要輕鬆地將Aboutweb提供的網路廣告程式碼，植入自己的首頁當中，每個月的佣金就會自動結算，匯進指定的帳戶當中。而佣金是以實際點選的次數來計算，每點選一次會有0.4元的收入。然而，Aboutweb這一類的網路廣告，是用開新視窗的方式跳出廣告頁面（Pop-up），這種方式能不影響網站的頁面設計，但越來越多的調查顯示，這種廣告有不受歡迎的趨勢。

雖然透過類似Aboutweb這一類的網路廣告遞送技術，廣告主、網站主及Aboutweb之間形成了三贏的局面。但知名網站的加盟，似乎成為這種模式的成功關鍵，以Aboutweb來說，目前加入廣告聯播的知名網站有104人力銀行、台新銀行轉投資的PayEasy、及年代旗下的各網站等。由於瀏覽的人潮依賴這一類的網站大量帶進，因此若能增加更多大型網站的加入，必定會大幅提昇廣告主刊登的意願。

