標題: Peer to Peer  第三波網路革命
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/09/peer-to-peer-%e7%ac%ac%e4%b8%89%e6%b3%a2%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9d%a9%e5%91%bd/
記者／趙珮君

P2P軟體的普及性近年來大幅升高，透過簡單的連結技術，就可以下載mp3、電影或圖片檔案。原名為Peer to Peer的端點傳送系統，特點在於資源共享，不必架設功能龐大的伺服器，也不必透過中央管制系統，便可與其他使用者交換檔案。

由於具備「共享」的特質，P2P軟體的使用者可輕易的形成社群，如國內知名的Kuro、ezPeer，國外的Kazaa、edonkey，即是採用這樣的方式經營，透過音樂的交換，讓會員之間形成網路團體和產生凝聚力。值得注意的是，過去音樂、電影的產製總由大型唱片公司掌握，如今創作者可直接將作品在網路上與同好分享，省去繁瑣的發行流程，此模式已逐漸成形，難怪Intel技術長Pat Gelsinger 曾經指出P2P是繼Mosaic瀏覽器發明後第三波網路革命。

日前受到著作權法關切的Kuro與ezPeer，皆是由免費的服務走向收費機制。而國外的Kazaa、MusicCity等交換軟體，供會員免費使用，營收則來自於廣告。相較於一般電子商務的經營，P2P網站可省下許多成本，因為檔案都存在網友個人電腦中，傳輸頻寬則視雙方電腦上網速度而定，交換網站完全不需介入。美國Aimster更是宣稱單單依靠網友的自由樂捐，無須其他收費機制，就可達成損益平衡。

以滿足使用者需求的觀點而言，P2P的發展前景十分可觀。唯一需要擔心的，便是著作權法的問題。Napster在經歷與五大唱片公司的官司後宣告關閉，但循此模式經者仍如過江之鯽。娛樂業對於這些P2P經營者與使用者雖然恨之入骨，卻也尚未找到一個不會引起激烈反彈的好方法。透過網路交換資源的行為是無法遏阻的，如何找到一個各方皆能接受的平衡點，則是目前最令業者頭痛的難題。

