標題: DoCoMo與au的戰爭 – 策略與科技的運用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/12/docomo%e8%88%87au%e7%9a%84%e6%88%b0%e7%88%ad-%e7%ad%96%e7%95%a5%e8%88%87%e7%a7%91%e6%8a%80%e7%9a%84%e9%81%8b%e7%94%a8/
記者／蔡容寧

儘管DoCoMo在行動通信產業的成功早已為世界所認同，其領先全世界推出的WCDMA第三代行動電話 – FOMA也以迅速的速度獲得超過百萬的契約數，但目前在日本以高速的寬頻手機通信、強力的廣告宣傳、以及低價策略對長期霸據龍頭之位的DoCoMo逐漸形成威脅的廠商已在近期逐漸成形，那就是隸屬於KDDI集團，主打CDMA2000 1x「第三世代行動電話」的au。

主打影像電話、強調手機功能的DoCoMo由於在無線通信技術服務上的領先，一直以來在通信費的高價上也深為使用者所詬病，單就手機使用的基本費而言，DoCoMo的5000元日幣(相當於1500元台幣)就已較au貴上近一倍；因為高昂的使用費而轉換行動通信服務商的使用者原本就不在少數，而蠢蠢欲動但尚未行動的使用者多是因為手機門號以及郵件地址的轉換會造成人際關係上的高額成本而暫且按兵不動，但隨著近日在歐洲以及香港已實施許久的NumberPortability(以原來的手機門號以及郵件地址轉換行動通信服務商，例如從DoCoMo換到au，但手機門號以及郵件地址仍維持使用DoCoMo時一樣不變)是否引進日本的問題浮上，一般認為au最有可能從中獲得極大的利益、而DoCoMo則將流失大量的客戶，因此DoCoMo已懷抱著憂患意識，不僅大幅調降通話費、追隨其他電信公司推出一系列的折扣方案，連最新技術的影像電話通話費也以中低價格推出，捍衛龍頭老大姿態的心態十分明顯。

而擺脫Vodafone〈原J-Phone〉的糾纏，並對DoCoMo形成威脅的au究竟有什麼過人的力量呢？強調通信費定額制、超高速Packet通信、Push型內容的au在最新推出的「CDMA1X WIN」中使用嶄新的資料通信方式「CDMA2000 1x EV-DO」，將資料的最大下載速度推進到2.4Mbps、最大上傳速度144kbps，不輸、甚至可以說較DoCoMo3G快速的網路使用成為了其一大賣點，不論是添付照片、影像的手機郵件或手機鈴聲、影像、遊戲的下載都能以前所未有的大資訊量進行。除了具競爭力的高速，au也推出了能活用其高速通信以及定額通信方案的內容服務「EZChannel」，提供最大3MB的媒體內容，包含動畫、聲音、文字內容、以及靜止畫面的電視節目、情報雜誌介紹都能接收，藉由Ezweb的節目導引中的預約功能，更新的情報更能夠自動下載；配合多媒體內容導向的「SMIL技術」，利用手機也能閱讀Java電子書籍；此外影像的下載也從以前15~30秒的內容長度擴張到3分鐘、郵件的影像添付容量限制也增大到一封150kb，手機儼然已具有一般電腦的功能。

面臨巨大挑戰的DoCoMo在DoCoMoChannel中也推出影像的經濟新聞、偶像生活片段、手機電影〈由手機衍生的原創愛情故事，全12集，以每週一集的連續劇形式推出〉、歌手頻道〈歌手演唱會的影像、綵排時的影像等平常看不到的影像〉等內容吸引用戶，可見除了拍照、攝影、影像電話等強力的手機功能之外，多樣化的影像內容提供與開發也已成為行動通信服務商的課題之一。下載速度快一定贏得戰爭嗎？這個問題目前還沒有人能給答案，市場上沒有永遠的勝者，DoCoMo與au的戰爭還要進行下去。

分享此新聞：

