標題: 女性玩拍賣  創業輕鬆來！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/11/%e5%a5%b3%e6%80%a7%e7%8e%a9%e6%8b%8d%e8%b3%a3-%e5%89%b5%e6%a5%ad%e8%bc%95%e9%ac%86%e4%be%86%ef%bc%81/
記者／楊青

上星期的商業週刊談的是「女力」的崛起，日前的報導也談論到電子商務開始走向女性市場，無獨有偶，這兩天雅虎拍賣公佈的資料顯示，雅虎奇摩拍賣上的「超級賣家」中有53%是女生，顯示女性在電子商務的創業市場中，絲毫不讓鬚眉。

女生比較愛逛街買東西眾所皆知，但在網路商城裡，台灣女性並未放過這塊天地，從網路購物、競標物品、甚至自己開店做生意，從買東西到賣東西，女性比男性出手更大方也更有魄力。據報導，這些經營網路拍賣的「超級女賣家」裡面，上班族約佔2成，家庭主婦、全職經營網路拍賣與學生各佔1成，這些超級賣家平均每月賣出50至300件商品，每天約花4至8小時經營網路拍賣。

以筆者本身的經驗來看，扣除自己不談(本身也在網路上小額投資)，周圍的朋友雖然上拍賣網站買賣物品的男女皆有，但是，真正自己找貨源、批貨，放在拍賣網站上賣的似乎真的以女性居多，雖然還稱不上超級賣家，但筆者嘗試著將其特性分述如下：

一、購物一族：這些女性的朋友有些本身很愛逛街血拼，除了實體店面的消費外，網路購物的經驗也比其他人豐富，例如會上e美人網、e飾儷人、拍賣網站等網站購物，累積不少網路購物經驗之後，由於產生興趣及信任，便興起念頭自己找貨源，到拍買網站上賣東西，也由於本身購物經驗豐富，對於商品的挑選也有一定水準，很容易就可以賣出好成績，有時候也和有相同嗜好的親朋好友一起合作開店，甚至秉持著分享的心態上網介紹及販賣商品。

二、搶錢一族：這群人的特徵是想賺更多外快，網路拍賣正提供了賺外快的機會，雖然不一定可以馬上回收或讓荷包滿滿，但總想著如何才能買低賣高，甚至定期從國外帶貨賺取價差。網路拍賣不用擔心打工時間無法配合、不用想店租多少、也不用看老闆臉色，只要負擔得起進貨成本，就可以自己賣東西，以家庭主婦來說，還可以一邊顧家一邊做生意。

三、魄力一族：如同之前所述，不是每個上網開店的賣家都可以賺進大筆鈔票，想要進貨來賣，自己要能承擔進貨成本，假使商品賣不出去，成本只好自己吃下，虧本也沒話說。進貨成本以服飾為例，一件衣服假如最低進價200，一次進20件起碼就要4000，對一般學生族來說還不算小數目。因此要先有資金，外加魄力，才能開始網路創業之路，也因此，很多人只是停留在「想」的階段而非願親自嘗試。

四、閒人一族：課業不太繁忙、找不到工作可做，生意頭腦也就動到拍賣網站上了。這群人有足夠的時間挑貨、進貨、包裝商品、寄送物品及仔細回覆問題，時間多，放在網路商店上的心力自然也比較多，照片拍得美、包裝也精緻(這點以女性賣家較為拿手)、寄件又快速，更容易贏得買家口碑，業績蒸蒸日上。

根據幾項數據顯示，女性商品一直都是拍賣網站的熱賣品，而由女性來賣女性物品，更容易切中要領，得到好成績，筆者認為這是超級賣家一半以上為女性的主要原因。你也想嘗試看看在拍賣網站當老闆嗎？先想想你符合以上四點的哪幾點，然後再仔細斟酌你想要販賣的物品，如果要賺女性的錢但你偏偏是男的？那就先考慮找個女性合夥人吧！

