標題: 中國大陸的C2C典範—易趣網
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/06/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e5%a4%a7%e9%99%b8%e7%9a%84c2c%e5%85%b8%e7%af%84-%e6%98%93%e8%b6%a3%e7%b6%b2/
記者／陳佳聰

從最近開始曝光的電視廣告可以看出，台灣拍買網站的市場境正正逐漸白熱化，現在我們暫且離開台灣，來看看對岸最大的拍賣網站—易趣網(eachnet)。

易趣網創立於1999年，目前擁有註冊會員350多萬人，擁有五萬多件商品在平台上交易，兩位創立人邵亦波及譚海音都是哈佛大學的MBA，而且兩人的經歷都相當不凡，邵亦波高二時即獲得全額獎學金赴哈佛跳級就讀，獲得物理及電子工程雙學士，在任職於波士頓管理顧問公司後，再次回到哈佛取得MBA學位，在大陸人稱「大頭神童」；譚海音則是大陸首位獲得麥肯錫管理顧問公司聘用的女性，擁有如此具傳奇性的創辦人，看來易趣網在大陸的成功绝非偶然。

也許有人會跟我有一樣的質疑，就算在台灣這樣的環境下，拍賣網站的物流、金流方面都未必能夠完善，在大陸幅員廣闊，而且物流、金流更不完整的情況下，拍賣網站要怎麼運作？不過易趣它成功了，讓我們看看易趣網採取了哪些方式，來改善這些問題？

電子商務最重要的就是信任、誠信的問題，而易趣也發展出了一些異於其他拍賣網站的措施：

一、安全基金：

這項措施稱之為「易趣定心丸」，這個觀念類似於保險理賠，當買家在購物的過程中遭受損失時，就由易趣網提供200元以內的賠償。

二、身分認證：

這裡談的身分認證可是跟台灣拍賣網站的認證大大不同喔！因為易趣的身分認證可是透過政府機關資料庫比對身分的，也就是你的姓名、身分証、住址等等…都必須是真實的，目前這項認證動作只針對賣方，相對來說台灣的認證就只能做到電話和email的確認，不過全世界大概也只有大陸才有辦法做到吧!，當然這樣的措施在隱私上也存有一些疑慮。

雖然易趣網在增加使用者消費的信任感上下了不少功夫，不過創辦人邵亦波也表示，大陸在物流和金流的環節上的不暢通，是阻礙電子商務發展的一大障礙，而為了解決這些問題，並且增加營收，易趣網推出了稱為iTel的B2C服務，iTel是結合網路及電話的方式，讓消費者可以透過電腦或電話購買商品，將觸角延伸到B2C的領域，並將客戶延伸到非上網族群。

中國現有5900萬的網路用戶，預期到2003年底將增加到8600萬，是僅次於美國第二大的上網人口，而電子商務預計在2005年會到達160億美金，這麼一塊大餅有誰不垂涎三尺呢？如今eBay已經宣佈買下易趣百分之百的股份，易趣在九月份也即將開始收取交易成功佣金，正式邁向收費制，在這些動作之後，未來的易趣會如何發展呢？就請大家拭目以待吧!分享此新聞：

