標題: DomainName的爭議大作戰!!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/domainname%e7%9a%84%e7%88%ad%e8%ad%b0%e5%a4%a7%e4%bd%9c%e6%88%b0-2/
記者／王宗琳

網域(Domain Name)就像現實世界中的住址一樣，目的是為了標示電腦位置所在，每一部主機的網域，都不能重複然，而在網際網路發達的今日，經營電子商務首先遇到的便是網域問題，因此擁有一個獨特的網域名稱，便成為現今企業在電子商務領域中，重要的網路資產，若能使用自己原本就頗具名聲的公司名稱或商標，當作網域名稱，猶如打了一仗漂亮的廣告戰，讓人印象深刻，商機不斷，所以網域名稱已從單純連結電腦系統的辨識，延伸至識別性之功能，也因為識別性功能，而衍生出網域名稱與商標權保護之相關問題。

目前台灣掌理網域名稱的單位是財團法人台灣網路資訊中心(TWNIC)，目前大致有六種分類gov是政府單位、org為財團法人或不屬於商業範疇的機構、edu教育單位、idv是個人申請、net是領有電信服務執照的業者、com是商業團體的代號，但是眾所皆知的是，網域名稱的註冊是一種”先選先贏”的遊戲，誰先註冊某個網域名稱，他人便無法使用，而所謂的網路蟑螂就是類似黃牛一般，先將許多公司名稱申請網域，再以高價賣給原工司，諸如此類的網域爭議話題，總是不斷發生，甚至網域的註冊已經牽涉到商標保護的法律問題。

因為其實負責網域名稱的註冊單位和申請單位，都是民間團體或法人的身分，所以這之間的關係並分真正的公法關係，既然不是政府機關網域名稱的管理，就不是公權力的掌握範圍，另外又因為網域名稱的爭議實在很難訂出規範，例如有些情形像商號、公司的簡稱、產品，如何絕對排除他人使用相同名稱的權利?以何理由排斥? 如此一來就會發生爭議。

若有讀者目前有網域問題爭議，要提出申訴時，必須對於「註冊人就其網域名稱無權利或正當利益」及「註冊人惡意註冊或使用網域名稱」這二點提出辯護，因此若註冊人註冊的網域名稱如與第三人產生爭議時，可以依據「財團法人台灣網路資訊中心網域名稱爭議處理辦法」及「財團法人台灣網路資訊中心網域名稱爭議處理辦法實施要點」來申請有關該網域名稱的訴訟權利TWNIC應依爭議處理辦法規定，根據專家小組所作成之決定，移轉或取消網域名稱。如果無法證明該網域屬於自己或自己擁有使用正當性，通常只有讓不法的網域註冊者如意了!

