標題: 網路社群創造電子商務新契機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e5%89%b5%e9%80%a0%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%96%b0%e5%a5%91%e6%a9%9f/
記者／黃慧蓉

電子商務在經過了後SARS時代，又再度受到全球的矚目。而「網路社群」也在這波新的電子商務熱下，再度成為各界的焦點。網路社群由於具有吸引目標消費者、創造更多消費、維持良好顧客關係，加上它可使得消費者獲得充分的資訊及良好的服務，使得社群成為企業經營者的必須。

對於經營者而言，網路社群能準確地進行目標消費族群的鎖定，亦能提供各種有助於商品顧客化的資訊，也同時能建立忠誠度與溝通管道的角色，並能帶來穩定或更大的流量以增加廣告收入，收取會員的交易佣金。實體或虛擬的組織或企業，都能藉由網路社群的提供，如公佈欄、討論區、聊天室、投票區、檔案分享、照片分享、通訊錄、成員共用行事曆等等，因此而能聚集人氣與商機。

對於會員而言，網路社群能提供資訊存放及討論空間，藉由眾多會員的力量，拉大與廠商的議價空間，以獲取最有利的價格。而會員藉由共同的話題、經驗、回憶而組成社群，它利用人互動的需求、情感維繫及得到更多資訊的需要，提供一個虛擬空間，讓關心相同主題的使用者一起並分享資訊。

由於網路社群擁有這些優點，因此提供「網路社群」服務的網站也不少。國內有社群服務的主要是各大入口網站，如雅虎奇摩、蕃薯藤、PChome等，都有成立各種的社群服務，另外，像專營社群起家的Cityfamily網路同學會，或者是新聞網站、拍賣網站等，也因經營社群服務卓然有成，為他們帶來不少的商機。

但事實上，網路社群的經營也有缺點。網站經營者往往看見了社群所帶來的人氣，就以為用社群可以持續帶來商機。許多網站經營者拼命地吸引社群裡面的人去消費，但使用者上社群網站的動機卻可能不是為了交易，就拿先前MSN提供免費的線上相簿，後來發覺讀者並不因此而提高沖洗的次數，因此最近又開始對讀者收費。

而從使用者行為來看，在網路上面參與討論、聊天，多半迥異於他們消費的行為；網路購物得從蒐集資訊繼而進行比較，最後再做出決策。這兩種行為之間較難以在消費者之間有共同的連結。網站經營者如果經營的是純粹興趣導向的社群，就不能期望這些社群的成員有大量的網路購物行為。如果以電子商務或電子服務為出發點來經營網站，較能以交易為核心來引導消費者的購買行為。

值此電子商務再度復甦的時代，網站經營者唯有將電子商務的本業做好，以其本身優良的產品或服務吸引人群，然後以此引導討論與經營社群，這才是社群經營的正確方向。

