標題: 行動Java讓業者玩翻天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/04/%e8%a1%8c%e5%8b%95java%e8%ae%93%e6%a5%ad%e8%80%85%e7%8e%a9%e7%bf%bb%e5%a4%a9/
記者／吳珮琪

除了簡訊服務，手機還有什麼好玩的嗎？隨著彩色螢幕手機日益普遍和行動Java平台的成熟，通訊系統業者、遊戲開發、手機製造等廠商皆蓄勢待發，紛紛提供Java遊戲下載的服務。從平均每月都有一萬次下載數看來，這種新手機的遊戲，似乎深獲消費者的青睞。

行動Java的風行將為整體市場的帶來更蓬勃的發展，從手機設計製造、大哥大系統，到遊戲軟體業者，都能因為行動Java帶來許多利基。由手機面觀察，單色螢幕手機的現有功能已無法滿足時下年輕人求新求變的需求，手機廠商看準這點，紛紛計畫從今年推出多款功能強大、和弦鈴聲、高彩螢幕顯示、Java功能、甚至內建數位相機的多媒體效果機種，預估今年暑假的手機換機比例將達到高峰。

對遊戲開發商而言，在PC單機遊戲愈發勢單力薄、線上遊戲產品百家爭鳴、電視遊樂主機遊戲仍在草創萌生之際，有鑑於手機功能的大放益彩及使用便利性，已有多家遊戲廠商積極投入手機平台的遊戲開發。在日本，ENIX、KONAMI等遊戲大廠早已推出多款手機遊戲，如勇者鬥惡龍的「怪獸仙境」、射擊大作「宇宙巡航艦」、人氣音樂遊戲「DDRLimited Edition」；台灣部分，從大宇資訊宣佈加重手機遊戲開發比例，遊戲橘子另行投資成立行動數位內容開發公司來看，手機行動遊戲這塊市場的戰火，早已蔓延開來。

通訊系統業者方面，台灣大哥大、中華電信和遠傳也都陸續推出行動Java服務。台灣大哥大提供的下載遊戲已達215種，從今年初至今約有三萬人次下載。而中華電信自去年11月初推出Java歡樂城以來，目前提供的遊戲下載種類接近300種，迄今已有六萬人次下載，目前以j-Mall與m-Game最受歡迎。遠傳電信則在發表夏普GX-i98手機時，也導入日本最流行的Mr.D riller、越野大賽、星際爭霸戰等Java遊戲。

Java的行動娛樂應用為業者目前主要開發標的，這正和高換機率的年輕族群目標市場吻合，如能在服務價格上和內容上能更貼近市場的需求，行動Java隨身玩樂的趣味將會風行，進而有效帶動數據加值服務以及整體市場的營收。

分享此新聞：

