標題: 無線AccessProvider的秘密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e7%84%a1%e7%b7%9aaccessprovider%e7%9a%84%e7%a7%98%e5%af%86/
記者／劉康仁

在電信服務業者尚未提供行動網際網路服務之前，無線ISP業者甚少，國內較知名的僅有倚天傳訊王，其主要是使用自行開發的PDA，藉由像中華電信租用傳呼系統來提供即時的金融資訊，由於產業結構仍未完整，因此它所扮演的並非單純的ISP，還包括了ICP、及終端設備業者等角色。

如今，隨著行動網際網路的興起，為這類的無線ISP業者帶來了新一波的機會，但是由於該產業結構出現了改變，在ICP方面，既有的有線ICP及新興的無線ICP業者競爭，終端設備為手機業者所取代，網路系統中，除了中華電信外亦有新興的電信服務業者可提供，因此舊有無線ISP業者在整個產業中所扮演的角色也勢必要做出調整，否則將為其他新加入的競爭者所淘汰。

由於無線ISP業者為電信服務業者與網路間的中介者，因此，許多電信服務業者便直接投資與其相關的無線ISP，例如，有線網路業者中華電信投資hinet；台灣大哥大即與同屬太電集團的太碁資訊合作提供行動網際網路的服務；遠傳電信則成立一個ISP部門直接提供服務。不過，由於這樣的作法已違反電信法的規定，因此，未來將會把這類部門分出而成為獨立的公司。此外，因這類的無線ISP業者本身具有專屬的電信服務業者所支持，在未來其將會較一般的無線ISP業者更具有競爭力。不過，由於單一的ISP業者所能提供的寬頻終究有限，其對於其他獨立業者而言，仍有與電信服務業者一同合作的機會，擴大市場的佔有率。

對ISP業者而言，龐大的投資將是未來必須考量的一項重要因素，以台灣目前行動通訊超過一千萬的人數來看，任何一家全區業者都擁有超過200萬的用戶，而所需的頻寬將會是現有有線網路的好幾倍，無論對現有或即將進入的ISP業者而言，雖然可以大幅增加其營收，但要建構一個不會造成系統壅塞的網路架構，所需的金額也同樣龐大，網路品質與成本間的取捨將是最重要的問題。分享此新聞：

