標題: 曠男怨女多  線上交友發燒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e6%9b%a0%e7%94%b7%e6%80%a8%e5%a5%b3%e5%a4%9a-%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e4%ba%a4%e5%8f%8b%e7%99%bc%e7%87%92/
記者／蔡容寧

你要結婚嗎？你要交朋友嗎？厭倦了每天一成不變的生活，上網交友已經成為現代人最熱門的「休閒活動」之一，看準成年單身男女急欲找尋人生另一半的市場，最近不僅Yahoo!奇摩、PChome等入口網站提供進階功能的交友平台，連泛亞、台灣大哥大、大眾電信等行動通訊業者也紛紛推出交友服務，網路交友配對服務儼然已成為都會男女的交友趨勢。

本土最大的網路媒體PChome Online網路家庭日前宣佈其線上交友會員數突破25萬人，超越Yahoo！成為國內入口網站線上交友會員數第一，為了提供網友更優質的線上交友服務，PChome已將網路交友服務視為2003年入口網站的經營重心，著手進行交友頻道大改版，提供包括心情筆記、喜訊報報、厭惡名單、人緣指數排行榜、精確自動配對及速配名單等服務，預計近期內就會推出，最吸引人的一點在於PChome不收取任何費用，完全免費的服務預計可以吸引更多的網友加入會員。

而Yahoo！奇摩的交友頻道也來勢洶洶，去年十月上線後一個多月就吸引了12萬人次參加，如今會員數更超越23萬，眼見網路交友魅力無法擋，Yahoo！趁勢推出付費的VIP交友服務，除基本功能的一般交友維持免費外，付費的網友還可享有交友配對功能更強大的13項加值服務，對於網友上傳的文字、照片和個人資料更是有專人嚴格把關，防止色情業與不肖人士介入。至於收費方面，目前採一個月150元、三個月299元以及六個月499元等選購方式。

這麼熱絡的交友市場電信業怎可錯過？泛亞與台灣大哥大合作的「856聊e聊」行動交友平台，自2001年12月推出以來已有超過10萬人使用，有些會員甚至連續數月都花5000分鐘打手機交友，顯見這塊市場雄厚的商機潛力，為吸引女性會員加入，去年年底泛亞又推出「尋找856拜金女」的活動，人氣高的女會員還能得到高價獎品。而大眾電信去年推出的線上交友遊戲「妖姬艷后」更是有趣，這項結合了交友服務、角色扮演、以及攻略遊戲的服務是由「女姬」建立寫真館，上傳自己美美的照片讓「男奴」追求，「男奴」則必須在遊戲中建立功績，來幫「女姬」建築城堡或是攻打別人的城堡，更具有網路特有的想像空間。

根據調查，目前上網交友的比例以男性居多，PChome男女比例為2:1，Yahoo！則為4:1；年齡則以16至30歲最高，佔有約七成的比例；至於網友最重視的配對條件是以個性居首位，照片以及體型分居二、三位，顯示外貌仍是影響擇友的重要因素；至於上網交友的目的以交談心好友比例最高，尋找男女朋友居次。

網路交友雖然新鮮刺激，然而危險性卻也不低，隔著螢幕，不曉得此刻交談中的對象跟實際情況差多少，甚至連對方是男是女都無法判定，因此網路配對的風險不可謂不高，輕則不能符合雙方心意，重者更可能有不肖人士利用網路進行犯罪，因此在享受交友樂趣的同時，網友要見面仍需要三思與做好安全上的考量。分享此新聞：

