標題: 白話電子商務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e7%99%bd%e8%a9%b1%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99/
記者／翁文笛

市面上談論有關「電子商務」方面的書玲琅滿目，只要是生活在現今摩登社會中的人類，都無法擺脫有關電腦、網路、e化等數位時代的專業名詞，既然無論如何都必須接受，那為何不快快樂樂的面對！這本書就是一本你可以放鬆心情閱讀的入門書，它兼顧了簡易性與全面性兩大優點，適合任何領域想要了解電子商務的每一個人。

本書最大的特色，是結合了國內外期刊雜誌，各學者專家的觀點以短篇的方式呈現，不只解讀了電子商務的各種面貌，其文字似好友聊天般的陳述，輕鬆但卻不失專業，企業人士可藉此書分析本身電子商務的策略，一般的讀者也可以馬上進入電子商務的世界。

四個單元完整的概括了目前最熱門的電子商務議題，第一單元「典範轉移的時代」從商業發展的角度，分析各個時代企業經營都有其成功典範，在這個快速競爭沒有時間喘息的環境，企業應該如何整理出一條e化的成功之道，給各位讀者一個宏觀的大方向。

第二單元「細說電子商務諸面貌」解析電子商務的四種商業模式、五種成功要素，與六大經營類型以及十條準則透視電子商務的奧妙。B2B、B2C你可能已經聽到不想在聽，講到不想在講，但你是否曾經思考過這些名詞背後的真實意義，這裡不只介紹一些簡單的電子商務名詞給你認識，最重要的是它還提供一種包含各種電子商務面貌下的關鍵思維，賦予這些常用名詞有別以往的生命力。

電子商務所帶來的革命，確實深深的改變了每一個人的生活，網路股崩盤後電子商務的未來將何去何從，現今電子商務的發展似乎又有一番不同的生命力。第三單元「在想像之外的新天堂」將帶給你一個新的衝擊，使焦點瞄準台灣與世界，如何用全新的電子商務經營模式，創造出領先的策略，使電子商務永遠沒有句點。

行動商務（M-Commerce）–目前最HOT的議題，在本書第四單元「架構在電子商務的新契機」中有詳盡的介紹，高速傳輸加上Internet連網能力，將使行動商務成為全新商機。另外，若你還不知道e化企業的超級管家ASP是什麼，你將可以從這找到答案。

