標題: 淺談網路數位沖印
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/05/%e6%b7%ba%e8%ab%87%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%b2%96%e5%8d%b0/
記者／劉康仁

隨著數位相機技術的不斷進步，在體積、畫質與價格等因素影響下，數位相機已由專業專業人士逐漸普及到一般民眾的生活之中。而在看好網路沖洗照片的潛力，不少傳統沖印大廠相繼投入系統的開發與網站建置，更有網路公司著手網站提供相關服務，或者與入口網站合作提供服務，企圖瓜分傳統通路的市場，在網路上開創新的商機。

根據InfoTrends Research Group研究報告指出，2001年雖有不少業者慘遭淘汰，網路相片服務事業營收與過往相比，卻出現180％的高成長率，高達2300萬美元，預測未來幾年網路相片服務市場仍將以30～40％的比例成長，預計到了2006年，網路相片服務市場將達到每年2億美元的營收。

而由於網路數位沖印沒有上傳檔案的限制，不但可以無限制的上傳圖片到數位沖印網站，選擇尺寸及數量，一般而言，只要幾天的時間便可以取得照片，此外，部分網站還會提供網友網路相簿的空間，用來儲存照片或當作網路圖庫使用，讓民眾充分享受網路與數位影像整合後所帶來的便利性。而日前PChomeOnline網路家庭便宣布其線上沖印自推出以來，沖洗張數已突破百萬張，單月線上沖印營業額更超過百萬元，同時也超越許多專業數位沖洗服務公司，其未來市場獲利相當可觀。

在這股數位風潮下，傳統沖印店似乎也受到不小的衝擊，國內多數相片沖印店已轉型為可同時提供數位沖印服務，相片單價更和傳統相片價格不相上下，目前台灣沖印店家數雖仍維持在2800家左右的規模，其中約有1成5的沖印店擁有數位相片沖印設備，以往民眾照了相片，必須要拿底片去沖印店沖洗，時間到了再去取回，現在拿去沖印店的不再是底片而是記憶卡，甚至透過網站直接將檔案傳給沖印店，再由線上刷卡付款，將相片直接快遞到你家，不但經濟也更方便。

目前暫且不論數位相機沖印出來的相片品質是否比得上傳統底片，挾著便利、低價及數位相機周邊服務的潛在商機等優勢，數位沖印的B2C服務網站已逐漸在網路世界中竄起，形成與傳統通路相抗衡的新興勢力。分享此新聞：

