標題: google賣廣告  AdSense精準不失焦
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/06/google%e8%b3%a3%e5%bb%a3%e5%91%8a-adsense%e7%b2%be%e6%ba%96%e4%b8%8d%e5%a4%b1%e7%84%a6/
記者／蘇伯方

google一直是你寫報告、找資料的好幫手嗎？現在使用先進資料探勘（Data Mining）技術的google搜尋引擎有了新的服務。AdSense是這個服務的名稱，一種利用google技術的廣告服務。只要經營網站的人自己加入一條html碼到首頁裡，就可以隨機播放google提供的文字廣告服務。當然，有使用者點選的話，google也會提供你一些獎勵。

不斷贏得大獎的google搜尋引擎一直是該領域的佼佼者，現在他們利用該技術提供了稱為AdSense的服務。不要以為這只是一般的襄嵌廣告機制。只要你在網頁裡頭加上一小段html碼，google就會為你尋找與你的網站「相關」的廣告隨機播放。就跟你在使用google引擎的時候，搜尋出來的結果其右側都會有相關廣告一樣的內容。由於google掌握有大量的網站間關連性的資料，因此他能夠知道什麼樣的網站跟那些廣告有關，因此可以達到精準鎖定目標市場的效果。

當然，不論你想要播出廣告或者登錄廣告，都必須要先經過google編輯群的審核，以免成為色情、犯罪網站的溫床。而這也讓google可以維持參與廣告網站的水準。google目前擁有超過100,000個廣告主，從全球品牌到在地小公司遍佈世界各地。而他的搜尋引擎就有這樣的能力。一家參與該計畫的廠商BWE就表示AdSense相當有效，轉眼就增加利潤兩倍。

最近入口網站的廣告有越來越干擾使用的作法出現。使用佔滿螢幕的flash動畫，突然出現的聲音讓人想趕快關掉，反而讓使用者不想接收廣告。而google則利用原本擁有的龐大資料庫（越多人使用他的搜尋引擎就提供了愈多的相關性給他），提供了簡短、準確的文字廣告，其成效如何讓我們拭目以待。但是希望這不是google經營困難的警訊才是，否則可能許多人都不知道怎麼找資料了。

