標題: 知識管理，需要理論嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/04/%e7%9f%a5%e8%ad%98%e7%ae%a1%e7%90%86%ef%bc%8c%e9%9c%80%e8%a6%81%e7%90%86%e8%ab%96%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／蘇登呼

「知識管理，需要理論嗎？」當筆者提出這個問題，你可能會想「老天！別鬧了，不需要的話，市面上怎會有那麼多談知識管理的書與專家學者在流闖？我的書架上還有一本所謂的『知識管理聖經』呢！」

讓我們先看看實際情況吧！當「知識管理」一詞1995年被「美國生產與品質中心」（American Productivity & Quality Center；APQC）正式提出後，相關理論與工具如雨後春筍般大量冒出，如Arthur Anderson管理顧問公司提出結合人與科技並透過分享達到乘數效果的「知識管理架構」等等，一時知識管理成為顯學。只是，在新理論不斷被提出與舊理論被重新包裝再上陣的同時，原本滿懷熱情推行知識管理的組織，有些見到成效，但也有許多組織不是花了錢見不到成效或把內部搞的一團亂，就是半途而廢，有的甚至倒了，賠了夫人又折兵（當然，倒閉原因不單是採行不適當的知識管理機制這一項而已）。因此，我們忍不住要問：理論，能保證做好知識管理嗎？理論，能保證組織透過知識管理，可獲得更多的競爭力並實踐組織目標嗎？

這要看你怎樣看理論。傳播學有所謂的「媒體素養」，指去了解與分析媒體的運作與操作，學會如何「看」、「聽」與「思考」媒體傳達的訊息以及這些訊息可能的影響。有了媒體素養，你就能了解新聞是如何被記者、編輯、主編、總編輯、受訪對象與各種政治力、商業力，所影響與加工；你就能了解記者等媒體工作者也是「人」，有自己看事情的角度、偏見與有限的經驗，而媒體組織也跟人一樣，有自己的立場與意識型態，傳遞資訊的同時，也夾雜了意識型態與偏見。以新聞為例，一個有媒體素養的人會先辨別新聞中哪些是資訊（人、事、時、地、物）？那些是意見？他會吸收資訊，來了解世界發生了什麼事，但對於意見，則會先思考其合不合理？有沒有充分證據？若純粹只是情緒或意識型態作祟，則敬謝不敏。在這種互動下，他變成主動判斷與搜尋資訊的人，不被媒體牽著鼻子走；是他在用媒體，而不是他被媒體所用。

對理論，也該要有「理論素養」：了解理論的產製過程，了解理論的特徵、適用情境與限制；用理論，而不被理論所用。

舉一個策略理論的例子來看。當美國知名策略學者錢德勒（Chandler, A. D.）在1962年提出：「（組織）結構要追隨策略，否則經營將會無效率。」許多管理實務界人士與學者，對此主張驚為天人。一方面這是錢德勒分析美國四家大企業：杜邦（Du Pont）、通用汽車（General Motors）、標準石油（Standard Oil）與西爾斯百貨（Sears）的經營演變史後得出的結論，舉證歷歷；另一方面，這話聽起來也很合邏輯：組織擬定好目標與策略，就要調整結構與資源來配合，以達成它們。但，事實真是如此嗎？

十多年後，兩位法國學者Hall與Salas跳出來說：「除了結構追隨策略外，策略也追隨結構！因為組織結構與文化，會決定或影響組織採取哪種策略與目標。」他們懷疑為什麼錢德勒當時共研究七十家企業，但只在書中提到上述四家企業。更重要的是，他們從生活經驗中觀察到，組織結構與文化一直在影響目標與策略的訂定啊！怎可以忽略這個事實！

所以，使用知識管理的理論時要注意，理論是一個對觀察現象的「簡化」模式，真實現象通常複雜很多。其次，理論或模式通常會夾雜了作者個人的意見與價值（不過，許多人不會承認這一點或不曉得這一點），雖然其中不乏許多數據或證據，但這些也是可以被操弄的。最後，理論通常是某特定時空背景下的產物，在美國用起來有效的理論，到台灣可能水土不服；對大公司有用的理論，小公司可能吃不下。這個「情境適用」的問題，千萬要小心。

現在回到老問題：知識管理，需要理論嗎？需要，但千萬別把理論看得太了不起；把理論捧在掌心呵護而不去思辨，到頭來受害的將是組織與個人本身。品管大師戴明（Deming, W. E.）強調：「沒有理論，就沒有學習。」（No theory, no learning.）。理論提供我們看事情和做判斷的一個起始依據，之後藉由觀察做的過程與結果，再來判斷理論適不適用、哪裡有問題、哪裡有效、要修改或放棄該理論。所以，理論是拿來用的，但也是拿來改的。這種不斷學習與改善的精神，正是品管一個很重要的概念。被尊稱為「管理之父」的彼得.杜拉克（Drucker, P.）擔任顧問時，發現很多公司常「記得答案，卻忘記問問題」。他認為學習新知識固然重要，但也要學習「拋棄」（abandon）無效或不適用的知識及假設，而且是有系統地每隔一段時間就審視現有知識、假設與理論的有效性。

把知識管理換成其他的主題，如組織學習、電子商務、行銷等，也是同樣的道理。我們要學習用理論，而不被理論所用。理論，是幫助我們做事與決策的工具。重點不是理論好不好、有沒有名、流不流行，而是到底組織的目標與需求是什麼？哪個理論或哪些理論觀點的組合可以滿足組織目標、解決組織的問題？達成目標比理論重要！理論能否發揮功效，也要看用的人如何用、會不會用，許多人自己不了解某理論的特徵與限制而用錯了理論，最後還是怪罪到理論頭上。另外，一味相信理論所言，不去看自己真實的生活經驗，用生活經驗來檢驗理論，則又是另一個使用理論的錯誤了。其實，許多理論不都是生活觀察的結果？

如果不去思辨理論的適用性與限制性，你或組織白花花的銀子，將平白無故落入所謂的專家或學者口袋裡。不瞞你說，筆者現正在攻讀管理博士，正是日後生產理論並可能從你口袋裡拿錢的人之一。因此，對我說的話，也要思辨啊！

