標題: 機上盒認知不同吵翻天？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/07/%e6%a9%9f%e4%b8%8a%e7%9b%92%e8%aa%8d%e7%9f%a5%e4%b8%8d%e5%90%8c%e5%90%b5%e7%bf%bb%e5%a4%a9%ef%bc%9f/
記者／蘇伯方

台北市業者將在七月推出付費頻道，為有線電視數位加值服務走出第一步。然而卻在日前的審議案中因為機上盒的問題遭到嚴重的阻礙，因而引發業者與中央的對立。甚至業者揚言要放棄數位化，讓台北成為數位空城！雖然現在機上盒的價錢還居高不下，但是究竟有哪些功能讓他價值五千塊呢？

機上盒（Set Top Box）不是現在常見的選台器，也不是所謂的定址解碼器。它主要是擔任視訊轉換的工作，由於將來電視訊號採用數位壓縮的方式傳送，因此必須要有一台機器負責將這些「新」訊號翻譯給舊規格的電視以顯示正確的畫面。在數位電視價格居高不下，使用者還無力負擔或者無必要更換的時候，機上盒就擔任了這個重責大任。

當然，無論是美國的ATSC或者歐規的DVB數位電視標準都規劃有資料頻道以及Return Channel，也就是一個使用者可以回覆訊息的通道。透過這個機制，使用者除了數位化的高品質影音外，還可以像使用電腦一樣上網、隨選音樂、隨選視訊、購物、點菜、安全的付帳，整合金流、資訊流於一機。這背後隱藏了一個龐大的商機，也就是所謂的電視商務（T-Commerce）。只要有廠商肯開發，機上盒可以提供各種的服務，包括電子地圖、及時路況天氣、電視點餐，當然也可以打電玩。

而這具有數位互動能力的STB稱為DSTB（Digital Set-Top-Box），各大資訊家電廠商莫不打算進駐這一個領域，發展有別於電腦的家用多媒體娛樂中心。在這個市場中，最重要的就是成為一個通用的平台。因此從微軟進入電玩產業所發展出的X-Box、SONY最近發表的PSX，都可以看出將來產品的雛形。SONY甚至喊出未來PS3的遊戲將採用有別實體購買的網路下載的方式進行。雖然我們知道SONY可能只是講講而已，但是可以想見在其心中對未來家庭數位化的期盼。

DSTB有這麼多的功能，價格當然居高不下。政大廣電陳清河教授也在媒體上表示「在國外使用機上盒是一件很平常的事情。」。然而也有議員認為既然STB是有線電視業者生財的工具，為什麼不叫有線電視業者自己出錢？甚至還有專家學者指出機上盒根本只有價值兩百塊，賣到五千塊真是剝削台北市市民。或許是因為中央要的只是能夠簡單的進行分級付費的機制，而不是像這種業者為了以後數位化鋪路所採用的高級STB。其實在買斷機上盒的選擇外，也可以付200塊月租、1500塊保證金、8500塊押金租用。而且業者也保證不會動到現有的頻道組合，不讓消費者權益受損。

當然，可想而知有許多人可能不願意付出這麼大一筆錢，甚至付不出來。但是就跟使用行動電話要自己準備話機，不然就不要用一樣。是不是讓消費者能夠有多重的選擇？在數位台灣、提升數位內容產業與數位落差的兩難間，我們見到政治與商業的角力越來越流為口水之爭。都說為了人民好，但是人民卻越來越徬徨無奈。

