標題: 從三個個案發掘創意文化產業的價值鏈
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/10/%e5%be%9e%e4%b8%89%e5%80%8b%e5%80%8b%e6%a1%88%e7%99%bc%e6%8e%98%e5%89%b5%e6%84%8f%e6%96%87%e5%8c%96%e7%94%a2%e6%a5%ad%e7%9a%84%e5%83%b9%e5%80%bc%e9%8f%88/
記者／楊舜慧

創意文化產業的經濟發展，已經把觸角逐步擴散到其他領域。因此，我們必須從創意文化產業多元運用所衍生的活動，來發掘其創造經濟價值的來源為何？創意文化產業的產業價值鏈可以分為四層逐漸擴大的「同心圓」，其核心是文化內容的生產，越往邊緣發展，才是它的價值實現和擴散，

我們將文化創意產業的四層價值鏈分述如下：第一層是文化內容的創造活動，提供文化產業的知識性資訊內容，是文化產業的生命種子；第二層是文化產品的製造業；第三層是文化產品的發行和零售服務業；第四層的延伸是文化產業與其他產業融合以後產生的混合型產業。

我們可以從下列的三個個案來發掘創意文化產業的獲利來源。

個案一：迪士尼

迪士尼就是從「創意內容」跨大到「產業基地」的典型例子。迪士尼塑造一系列討人喜歡的卡通形象，如：米老鼠、唐老鴨、皮特狗，並申請專利在法律的保護下進行特許開發，製作大量的動畫片和並發行VCD與唱片，然後銷售印有卡通圖案的玩具、食品、禮品、文具…等。以卡通圖案為創意核心，大量製造和複製其所創造出來的文化商品，然後銷售到世界各國，並藉著迪士尼主題樂園的開發，把「迪士尼文化」的觸角擴散到旅遊業、零售業和出版業。

迪士尼2002年的財報中顯示，媒體網路佔其總營收的比例為38%，動畫影片為26%，主題樂園為25%，消費性商品為10%。因此，迪士尼核心的文化意涵，製造出具有文化價值的產品和服務，然後經由媒體的宣傳加以和包裝產品和服務，再逐漸往外推向產業化，讓卡通圖案透過不同的產業活動的多元運用，產生經濟附加價值。

個案二：海底總動員

前蘋果電腦創辦人史提芬‧傑伯揚的投資，是幫助皮克《海底總動員》的那群藝術工作者製作群，實踐創意的伯樂。

《海底總動員》截至目前已粉碎所有紀錄，在美國的票房超越迪士尼公司的《獅子王》。《海底總動員》在美國票房已達四億美元，按美國與海外市場1：2的比例，單單計算票房，《海》一片的營收已經等於半個台積電，若再加上周邊商品（以《獅子王》為例，商品營業額是票房的三倍），這隻小丑魚真是價值不菲。

除了動畫本身之外，加上周邊商品的企劃行銷與迪士尼強而有力的發行系統，將皮克斯的創意化為商品，讓創意的舞台擴張到市場上，使創意創造出利潤。

個案三：電視豆

電視豆的總經理唐智超，在八月二十八日，由教育部「提升創造力計劃」及「數位內容辦公室」主辦，政大商學院及傳播學院協辦，科技管理研究所承辦的一個夏令營說明，電視豆藉由一個「屁屁熊」的角色與故事創作，經過成本極低且迅速的網路社群，達到其創意概念及原型的測試；再過工業局、中小企業處的競賽平台脫穎而出，得到其作品價值及營運模式的另一次肯定。

電視豆以「磨豆傳奇」參加東京動畫展獲得注意，引起製作公司的投資興趣。日本富士集團旗下負責發行的FCC公司（FujiCreative Corp.）將與電視豆共同製作52集電視動畫影片，此計畫為電視豆取得了1億兩千萬臺幣的資金。屁屁熊這個「創意」的組合包括了：討人喜歡的角色、有無限想像空間的六大場景，二分鐘能詮釋創意特點的預告片、及總共13集的故事大綱，加上二集分鏡頭。在正常的預期下，光是在日本地區授權費收入（含電視、DVD及衍生商品），就會有四億五千萬的收入。

另外，唐智超表示，以動畫95%的獲利來自DVD和錄影帶的發行，而電視台播映的權利金加上周邊商品只佔5%的商業模式來看，2002年才成立的電視豆資本額，從一開始只有150萬，但現在已經有5000萬元以上，主要是因為主打國際市場的策略，而使得創意有了商業價值。

從以上三個簡短的文化創意產業個案，我們不難發現和歸納出一個結論，這些經營的成功模式，皆具備有「同心圓」和「層層擴散」的特性。創意文化產業若要創造出巨大的附加價值，必須以科技和工業生產形式，大量地複製文化產品，然後通過市場的交易，讓產品和服務變成大家喜愛的消費品，才有機會轉化為可獲利的商業模式。

