標題: 賭博網站的行銷之道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/02/%e8%b3%ad%e5%8d%9a%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%9a%84%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e4%b9%8b%e9%81%93/
記者／王宗琳

賭博網站在農曆過年這段期間又是炒翻天的局面，雖然在傳統觀念下賭博是不當的行為，但許多人仍然認為在家上網試試手氣小賭一番是新年假期中的好休閒，尤有甚者根據像Datamonitor與Greenfield Online這樣的調查公司資料皆顯示，在2005年，線上賭博的網站收益都將超過100億美元相當可觀，線上賭博也屬於電子商務的一支，在商業活動中我們很難不談行銷，在行銷學裡我們通常以4P(porduct, place ,price ,promotion)來分析我們所要了解的市場事物，因此本週報今天將以行銷的角度出發來看看賭博網站的行銷是如何進行。

首先以產品(product)來說其實賭博網站提供的產品是虛擬的服務，通常網站會先要求網友下載免費賭博軟體，接著變提供各式各樣千變萬化的博奕或遊戲，例如撲克、二十一點、百家樂、吃角子老虎、輪盤、拉霸，也有運動性賭博如美國職棒、足球、NBA籃球、賽車、拳擊、橄欖球，還有因著地方特色發展出來的麻將、六合彩、鬥雞等遊戲，幾乎實體上看的到的賭博形式網路上也可以找到，所以在產品面向而言賭博網站的產品是相當齊全的，足以讓網友流連忘返，以筆者個人認為賭博網站就和化妝品一樣還販賣著希望。

第二以通路(place)來看選擇以新媒體來當作通路，是擴展賭博的正確策略因為在傳統觀念下，賭博是一種不被許可的活動出門賭博更可能被警察逮個正著，網路提供的匿名性和隱密性反而讓人感到被保護，而且可以避過眾人眼光第三以價格(price)而言有些賭博網站是不收費的，因此網友能夠在幾乎不需花費的情況下享受賭博快感，然而大多數的網站仍是靠實際的金流來進行營運，網友在網路註冊後便可透過以現金、支票或電匯、信用卡付款的方式換取虛擬籌碼進行賭博遊戲，price也可以看成是網友所需付出的成本，筆者在此還是要建議網友除了金錢成本，一但若沉迷在網路賭博失去的還可能是精神時間與親情，成本不可謂不大。

最後賭博網站的推廣(promotion)是如何進行的?因為賭博並非合法行為，而且財政部已經明令不可透過信用卡支付賭博網站的金流，最近美國也強烈掃蕩設在美國境內的賭博網站伺服器，這樣看來對賭博網站而言經營上的困難不是產品通路或價格，而是面臨推廣的困境，時值新年這段期間雖然賭博站提供許多玩樂的機會，還是奉勸網友小心為妙，以免賠了夫人又折兵!!!

