標題: 書評:互動交易市集
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e6%9b%b8%e8%a9%95%e4%ba%92%e5%8b%95%e4%ba%a4%e6%98%93%e5%b8%82%e9%9b%86/
記者／王宗琳

網際網路改變了整個世界的商業運作模式，也轉變了許多經濟規則，網路使得生產者及消費者的買賣成本均降低，現在的商場是個運用網路新科技所造就的互動市集，在其中，生產者與消費者不再對立，反而以溝通互動的方式來交流，而且在電子商務致勝的關鍵不只是擁有完整先進的網路平台或系統，重點是要如何讓消費者和他們所需要的商品產生互動關係，也就是說透由網路上泛賣的商品，可以轉變為高度目標化導向，甚至作到個人化的客製服務，現在就讓我們一起目睹科技重新改寫消費者與生產者之間的互動關係!

若各位讀者想自網路互動的角色，去探討電子商務的本質與機會點，本周書評所介紹的"互動交易市集"會是一本不錯的入門書，在本書的第一章作者Keith J.Brown便毫不留情的提及，為何當今許多廠商倉庫中都有賣不出去的存貨，這就是導因於零售商沒有辦法很準確估計出消費者的需求，雖然架上產品各式各樣，但這真的是消費者想要的嗎?如果廠能得以運用已經累積的顧客資料庫預測顧客的購買行為和偏好，適時的傳送商品，這才是現在或未來電子商務的主要內涵!

最值得一提的是，本書對於一對一網路行銷相當推崇，花了相當大的篇幅討論此議題，甚至認為客製化服務是解決當今傳統通路存貨問題的最佳幫手，作者認為這種一對一的溝通是建立在良好的網路機制之上，例如電腦系統必須要能夠分辨顧客，減低顧客成本，系統有追蹤軟體來建立資料庫，並保護顧客隱私權，最後重點是用心服務顧客否則先前的努力都成空，或許各位讀者會有疑問，提倡客製化的結果是不是會提昇廠商的成本呢?其實本書作者所倡導的"大量客製化"便解答了這個問題，他認為現在的電腦系統早就進步到互動性強大客製化，不過是在顧客於電腦上進行購買時讓他們有更多選擇自己所需商品的配件或組合的機會，這一點都不難，但對顧客來說卻是很重要的。

想要在電子商務站場上成功除了確切地學會創造精密的商業模式，更需了解顧客需求傳達互動性的感覺給消費者，如此才能真正留住顧客。

