標題: 網路婚禮輕鬆辦！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%a9%9a%e7%a6%ae%e8%bc%95%e9%ac%86%e8%be%a6%ef%bc%81/
記者／張彥清

結婚，是人生的大事之一，對準新人而言，結婚所要準備的項目真是繁如星斗，但在數位化的時代中，婚禮，也能在網路上輕鬆解決，不但能讓準新人們不再為了籌備婚禮而搞得天昏地暗，而且也能節省許多的時間。

結婚的相關產業包括禮品公司、婚紗、造型化妝、喜餅、喜宴、禮車、蜜月旅行，乃至於相戀階段以及婚後生活所衍生出的商機，逐漸受到電子商務業者的重視，以往的結婚相關網站，則大多是由單一產業為了因應數位化而設置的，如婚紗店、禮車出租…等相關結婚產業的內容獨立設置網站。

而近年來，提供完整結婚解決方案的網站陸續出現。例如，2Happy2結婚網站就召集了許多結婚相關廠商建制線上商店，提供包括戀人階段、訂婚、結婚、蜜月、婚後生活等相關服務與資訊，該網站還為正要籌辦婚禮的新人提供結婚行事曆(e-calendar)、預算調配師（e-budgeter），以及讓寄發喜貼變得輕鬆容易的賓客管理員（guestlistmanager）等功能；而我愛你結婚網則加上了中國傳統的命理分析，並與人力仲介公司合作安排國際婚友（越南新娘），舉凡想的到的結婚相關事宜，幾乎都可以在這一類的結婚入口網站找到。

在「結婚」這項人生大事上所需的準備事宜與資訊，大至婚禮的籌辦與預算、蜜月行程的安排、禮服化妝的挑選與準備，小至兩個人星座的配對，都能在網路上完成，而「懷孕育兒」各種繁雜的資訊，網站也都加以整理，準爸爸媽媽都可以依個人需要上網查詢並訂購相關產品。

在以往，結婚是實體的大事，但在數位化、網路化的二十一世紀中，結婚大事也能輕易在網路上完成，或許，網路婚禮的籌備少了些許的忙碌及緊張，但是對新人而言，無非能減輕結婚所帶來的繁文縟節，也許，你也可以試試利用網路籌備自己的終身大事喔！

