標題: 電子報媒體的知識管理現況
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/07/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%a0%b1%e5%aa%92%e9%ab%94%e7%9a%84%e7%9f%a5%e8%ad%98%e7%ae%a1%e7%90%86%e7%8f%be%e6%b3%81/
記者／莊易達

報社的記者與編輯可能因故離職，而他們在公司累積的人脈或學到的知識資產，往往隨這些員工的離職而消失，因此，推動並做好知識管理機制，其實可說是媒體競爭力的關鍵。

資訊在今日社會因網路的蓬勃發展，而造成氾濫的對象，因此，資訊必需進一步進行整合運用，才能再造資訊的價值。媒體為一種知識產業，若能提昇知識、資訊再利用的能力，不但對於媒體的獲利模式及運作流程有所助益，更有利於達成組織及員工知識資產的加值累積，進而達到組織、員工雙贏的局面。

眾觀國內各大電子報，目前引入知識管理，確實執行知識管理的媒體單位並不多見，知識管理也多以傳統的分式分享，如同事與同事間的經驗傳承，或是經由會議討論重大議題而分享知識。由於經驗可能儲存在報社內部同事個人身上，因此，這種內隱性的知識通常不易利用資訊科技來分享。頂多能藉由線上討論區、ICQ等通訊軟體，來取代因部門分散於各樓層而造成的阻閣。

事實上，要在內部建立標準的作業化程序並不容易，如採訪的經驗、常遇問題、GUIDELINE等，並不容易透由資訊科技來儲存。每家公司的運作方式也不盡相同，如內部教育訓練有其特定的運作模式，每家公司因其企業文化所需要的人才也不盡相同，因此這些特定的經驗或知識並不容易儲存。

就以新聞採訪的人脈而言，人脈藉由系統化的方式將之儲存，而且對於記者而言，這也造成他們一項很大的負擔。而對於美術編輯部的人而言，如網頁製作方面技術性的技巧可以傳承，但美感與設計的概念卻不能將之文件化。舉例而言，製作圖檔時要考慮網頁下載速度而能使用的圖檔大小，也就是說，設計的特殊技巧可以傳承，但抽象的美感卻是得靠自己去學習。而內部也都有開會討論，去觀摩別人設計的東西，以便於內部會議時能分享。

相較於經驗性的知識，系統化知識就較易儲存。不同公司的系統部門，對於知識的儲存也都各有不同的做法。目前幾家主要電子報媒體，通常會藉由內部網路，來將維護系統安全與穩定的技巧或知識，以標準的作業程序方式將之儲存，而這些知識，也較能以系統化的方式將之儲存。美術編輯也能透過內部資料庫，儲存許多可供參考的元件，包括圖片檔、Flash檔等美工圖庫，這些圖檔可以遞延使用，在更改後派上用場，透過線上更新與自動備份於資料庫的處理程序，作為往後美術編輯在設計架構的參考。

與讀者作線上互動服務，也需要加以作知識的管理。許多讀者的疑問其實大同小異，而電子報媒體工作者，能透過將這些問題整理分類，儲存於內部網路中。因此，線上互動服務管理者可將關於FAQ、處理顧客抱怨等知識，在內部網路上獲得參考，而後續管理者，也將因這些規則而能取得知識。

電子報媒體是生產知識並提供知識的產業，在新聞產製流程中亦運用知識以產生知識。而散落於各部位的重要知識，卻是電子報媒體強化新聞品質、網站體質及競爭力的關鍵。如何透過有效的知識管理以提昇組織知識的競爭力，並進一步為員工的既有知識加值，以形成組織及員工雙贏的局面，成為現代企業主管，不得不重視的關鍵性議題。

