標題: 頂尖餐廳的啟示
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e9%a0%82%e5%b0%96%e9%a4%90%e5%bb%b3%e7%9a%84%e5%95%9f%e7%a4%ba/
記者／王偉臣

日前拜讀台大劉順仁老師的文章，發現在美國維吉尼亞鄉間有一個只有150位區民的小鎮名叫小華盛頓，卻擁有一家世界排名十名之內的頂級餐廳「小華盛頓棧」，餐廳內大約80個座位，套餐大約一百至一百五十美元之間，各位讀者大概會問，除了鄉間美景和悠然自得的氣氛之外，還有什麼會吸引消費者跑這麼遠的路去吃一頓這麼貴的餐點，就是這麼神奇，小華盛頓棧的價格不斷調高，可是卻依然供不應求，最大的秘密不在美食、美景，而是創辦人派屈克和林區服務顧客的心和該餐廳的獨特定位。

大凡企業都有其願景與核心價值，而小華盛頓棧的核心價值在於創辦人認為，一頓美好的晚餐具有改變人一生的力量，因此，這樣的信念促使創辦人堅持不斷的學習與修煉，就是主事者想要帶給消費者獨特的價值，才會有小華盛頓棧今日的成就，如果把這個故事的教訓移轉到無線商務生活與應用之上呢？由於台灣平均每戶貢獻度不斷下降，我們可以發現，各大電信業者無不將行動加值服務視為下一個提升企業利潤的救世主，可惜目前除了企業用戶之外，個人消費者應用行動加值服務的情況似乎並不踴躍，除了大環境的經濟因素之外，那還有什麼因素呢？

行動加值服務的種類繁多，舉凡轉帳、資訊、娛樂和影音都是其中一環，消費者會採用這些服務，主要是消費者主觀認定上述服務的價值為何？才會有意願採用，一般而言消費者會使用行動加值服務大多脫離不了時間、和效率等相關性的價值，因此，即時的股市資訊與轉帳一直是消費者廣為利用的服務項目，在另一方面，業者也同時考慮自己本身所能提供給消費者的價值為何？到底是消費者生活便利的提供者或是影音娛樂業，必須好好思考清楚自己的策略與定位，才能夠集中資源，提供獨特的價值，避免掉入泥沼之中。

企業資源有限，只有將策略定位的重點放在獨特性之上，才能將資源作最有效率的應用，企業必須找出消費者所認定的價值在哪裡，同時將企業本身所能提供的獨特價值相結合，如此才有致勝的機會，甚麼都做倒不如專注於其中一、二項，更能提供精緻且令人滿意的服務。

分享此新聞：

