標題: 從SARS蔓延談資訊流通如何幫組織「趨吉避凶」！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/05/%e5%be%9esars%e8%94%93%e5%bb%b6%e8%ab%87%e8%b3%87%e8%a8%8a%e6%b5%81%e9%80%9a%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%b9%ab%e7%b5%84%e7%b9%94%e3%80%8c%e8%b6%a8%e5%90%89%e9%81%bf%e5%87%b6%e3%80%8d%ef%bc%81/
記者／蘇登呼

過去幾星期，SARS（非典型肺炎）在媒體大量報導下，搞得人心惶惶。SARS蔓延，跟組織資訊流通有何關連？對組織經營管理與資訊管理又帶來什麼啟示？

媒體報導，早在去年11月，大陸廣東佛山地區就已發現SARS病例。廣東其他縣市之後也陸續傳出感染與死亡病例，但未獲得廣東省衛生部重視，而SARS病毒就在多數官員與人民不知情的情況下，悄悄蔓延到其他省縣。今年4月初，總於紙包不住火，大陸衛生當局公開向各界道歉，坦承沒有即時告知大眾相關訊息，才釀成嚴重後果。

論者指出，大陸疫情未被即時通報與處理有兩個主因。一是時值大陸領導班子交接，地方官員沒人想觸上級霉頭。二是公佈疫情，可能嚇跑投資的外商，一心「拚經濟」官員，更不願張揚疫情。然而，大陸內部沒有即時且正確通報疫情的結果，卻是數百條人命、以及經濟與國際形象的損失，更造成被疫情掃到的台灣、香港、新加坡等，同樣蒙受人命、經濟與國際形象的損失。5月5日最新一期的美國「時代」雜誌報導，SARS在全球造成的損失，已接近300億美元。

《第五項修練》作者彼得.聖吉（Senge,P. M.）的老師、擅長研究資訊議題的佛睿思特（Forrester, J.W.）曾說：「觀察一個組織健康與否，要看組織內部『壞消息』流通的速度有多快。」當組織這個系統內部有運作不良的情況、或組織外部環境有危機產生，相關資訊若不能即時傳達給相關人士，特別是決策者或管理者，那麼組織將為此付出代價，例如金錢、信譽等。

訊，是組織的一項重要資源。許多學者更將資訊視為組織的關鍵性策略資源，強調資訊的「流通速度」與資訊的「品質」（是否正確、是否被驗證等）。平常情況下，資訊的流通，連結了組織各部門與各人員，指引員工工作方向以及要做什麼。若發生危機，資訊的流通，則可幫助組織快速回應危機，成員因獲得充分資訊而較不會恐慌。

然而，資訊的快速流通，除可幫組織「避凶」，也可「趨吉」（要注意的是，這裡的資訊是指「正確」且經「驗證」的資訊，若是「謠言」，則會讓組織「趨凶」而「離吉」）。

Cemex是一家賣水泥的公司。以前公司總部、各地水泥廠、運水泥卡車司機、客戶以及供應商間，都靠電話聯繫，但電話常塞車，也不易應付顧客突如其來改變訂單的決定。公司後來引入「全球衛星定位系統」與「衛星通訊系統」（名叫CemexNet），前者使卡車行蹤可被即時掌控與調配，運送時間縮減了20分到3小時不等，Cemex也節省了65%的卡車輛。CemexNet則連結公司所有生產線的資訊，客戶、供應商與經銷商可以透過網路下單，並即時了解水泥的配送時間與付款紀錄。

兩套系統使Cemex能跟供應商與顧客快速交換資訊；水泥存貨、卡車行蹤、配送時間與付款紀錄等資訊也能被快速取得，這使Cemex可以快速回應客戶需求，生產力與獲利力領先同業。Cemex也從一家賣水泥的公司，躍身一變，成為一家同時賣水泥與資訊的公司。它協助顧客管理資訊，讓客戶可以快速下單、插單以及抽單。在大家產品品質差不多的情況下，Cemex以「資訊流通」及「快速回應客戶需求」，替自己與客戶創造商業價值。

資訊的快速流通與資訊的品質，能幫組織「趨吉避凶」。對此，組織除了要建立資訊溝通平台（如內部網路、定時召開的會議等），也需要一個願意溝通的組織文化（無論部屬或主管，都盡量不迴避將壞消息告知對方，也不吝於傳佈好消息）。一般而言，管理者與組織跨界人（boundary-spanners，如業務人員、公關人員），因為角色的關係，會接觸較多組織內、外部的資訊，他們是組織的資訊「守門人」（gate-keeper）。但是，如果兩者不能即時察覺資訊的變動、趕緊捉住資訊、分辨正確有用的資訊與謠言、並主動傳播給組織其他人員，資訊「守門人」將變成資訊的「障礙者」（gap-keeper），到時候組織就頭大了。

分享此新聞：

