標題: 下好離手 看球之餘不忘賺上一筆
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/11/%e4%b8%8b%e5%a5%bd%e9%9b%a2%e6%89%8b-%e7%9c%8b%e7%90%83%e4%b9%8b%e9%a4%98%e4%b8%8d%e5%bf%98%e8%b3%ba%e4%b8%8a%e4%b8%80%e7%ad%86/
記者／翁文笛

「中華隊大啖高麗蔘﹔棒打桃太郎！！」，現在每位台灣國民都在為遠渡日本的中華隊加油，但你可知道，在另一邊的虛擬戰場–「賭博網站」也一樣火熱。先不論網路賭博合法性的問題，目前全球電子商務最賺錢的網站型態就是賭博網站，根據Datamonitor與Greenfield Online的調查估計，到2007年，線上賭博的網站收益將超過130億美元，將是色情網站的三倍。

其實賭博網站會有這麼高的收益率並不意外，最主要就是它的隱密性以及便利性使然，讓許多人不用到賭場公共聚賭，就可以直接利用網路的功能，隨時隨地玩上幾把，順便下下注。來看看目前全球點選率最高的賭博網站trustedcasinos.com，就可大約了解其實大部份這類型的網站，都是提供賭客一般的賭博遊戲，例如：吃角子老虎、21點等，另外再加上一些樂透購買服務以及熱門的運動比賽賭盤下注。

先來聊聊網路樂透服務，在台灣，北銀已準備推展電腦彩券網路下注服務，來擴大彩券的經營規模﹔在國外，這一類網路買賣樂透彩券的網站已經行之多年，但他們大都以中介商為主，就是只負責幫網路下注者依照他們所選取的號碼與張數去購買，並且為了減少中途寄送的麻煩，這些網站都會施以代管彩券的行為，等到中獎時再通知得獎者，這一切都會被中立的監控公司監督，因此網路下注者除了須負擔彩券的價格外，還必須多付一筆監督費給監控公司。

這樣的網路服務其實有一些很大的問題，首先，中立的監控公司是否足夠被信任，它會不會允許賭博網站利用下注者的錢去作別的事，另外，假使真的有人中了獎，還是必須要去公司領取獎金，若這一筆中獎金額並不高，來回的交通成本是不是符合原本想利用網路購買的便利性。

再講到運動賭博，對大多數的台灣運動迷來說應該都會直覺的想到之前的職棒簽賭案，而感到反感，其實運動下注在國外行之有年，這一路下來都算成功，最主要的觀念就是下注歸下注，比賽歸比賽，兩方互不干擾。在網路上對運動比賽下注的模式，應該是在上一屆世足賽開始成熟，當時德國科奇(Kirch)媒體公司發明了一套互動電視賭博系統，讓所有球迷可以一邊收看比賽時一邊下注，這套系統每秒可處理5,000筆下注，涵蓋全球32個地區的5,000萬個使用者。

現在也有一些運動賭博網站在下注之餘，還提供了許多參考資訊，把各式各樣的運動資料以及戰前分析作的淋漓盡致，說實在的，有時候比一些運動網站還詳細，例如betweekly以及easybets都蠻有看頭的，運動迷也可以來純參觀。

隨著行動商務服務的快速發展，再加上無線設備的應用擴增，往後線上下注是愈來愈方便了，但不管你有沒有在網路上下注，也不管你對賭博有沒有興趣，卻一定要幫中華隊的健兒們加油，希望台灣可以成為亞洲第一。

