標題: 軟體界的溫柔超人?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/10/%e8%bb%9f%e9%ab%94%e7%95%8c%e7%9a%84%e6%ba%ab%e6%9f%94%e8%b6%85%e4%ba%ba/
記者／許梅鈺

過去一向以自大、粗魯，甚至有時從事非法的商業往來的傳奇企業，並同時擁有全球超過幾億人顧客使用者的微軟，目前正努力朝向多方面的努力來改善其和顧客、夥伴和政府部門之間的關係，究竟一個軟體界的強悍巨人如何變成一個溫柔超人?

事實上對微軟而言，其超過全球90%個人的電腦所使用的視窗作業系統、網路瀏覽軟體、文字處理軟體和程式運算軟體等，在世界上已經很少有其他競爭者可以相匹敵，而目前微軟更是積極的朝向線上遊戲、娛樂和組織系統邁進，在看似前景一片看好之際，微軟執行總裁Steven A. Ballmer卻要求他的團隊重新思考這一切，在他掌管微軟超過三年的期間，一方面被賦予在財務表現有亮麗的成績，可以吸引更多的投資者，另一方面，正值47歲的Ballmer也努力思考對於微軟最具野心的挑戰，也就是如何轉換微軟的文化與願景，一改過去自大、粗魯的形象，因為他很清楚一個企業需要更多的朋友來完成微軟的目標，也就是成為一個全球的隨時隨地運算中心，對此他也提到「我想我和比爾都同意我們從顧客和產業的關係來看，微軟需要一個不同的指導方針」。

而在前一陣子，企業和顧客對於病毒風暴和攻擊感到相當的不滿，尤其是這些攻擊都是針對微軟而來的，甚至有一些評論者認為，微軟為了銷售業績和利潤，犧牲了在安全性的考量，不可否認的是，安全的防護的確是微軟短期內最的問題所在。另一方面，微軟也小心謹慎處理澄清的動作，尋找解決大量的法律官司，不僅僅是兩年前和美國司法部門的反壟斷法律訴訟，還有許多和其他競爭者幾件私下官司訴訟。

當然，或許也有一些人質疑，微軟的這些改變會不會只是另一種只是看似溫暖、退避的包裝的手段，Software and Information Industry Association的領導人Ken Wasch就說到：「微軟會是一個親切、溫和的企業嗎？我想並沒有任何的證據可以顯示這一切。」甚至熟悉這個產業的人認為，這對於微軟來說，可能還有一段長遠的路要走。但不論如何，「開放和尊重」(Open and repectful)已經是Ballmer時常掛在嘴上的箴言，在員工和顧客、夥伴和政府管理者互動的表現上，也是一項重要的方向與準則。

