標題: 書評：3，2，1  Action！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/05/%e6%9b%b8%e8%a9%95%ef%bc%9a3%ef%bc%8c2%ef%bc%8c1-action%ef%bc%81/
記者／林佳穎

這可不是在好萊塢的電影拍攝片廠中，由McGraw-Hill於2002年出版的「社群行銷」（Communitiesof Commerce），作者Stacy E.Bressler＆Charles E.Grantham向電影製造業借用一堆術語及例子，使用比較有趣、詼諧的方式來介紹企業如何在變幻莫測的網路上發現不同的「人際關係網絡」，進而運用這些線上的虛擬社群，為企業開創另一個獲利的大好機會。「社群行銷」被視為是下一個十年裡的行銷新潮流，本書建議企業應該據此，利用網路在現有的客戶群中，找到真正的獲利社群，達到加速成長、降低風險、提昇顧客忠誠度的終極目標。

讀者可將「社群行銷」這本書，看成是一部按照年代發展的敘事電影，從古騰堡（Gutenberg）發明印刷術和社群的發展演進作為開場，作者侃侃而談電子商務社群的興起及驅力，讓讀者能了解社群的涵義以及其後來對網路所造成的影響力，也帶出業者最關心的一件事，即企業應該如何在網路上建立與維持線上社群。因為企業在網路、電子商務等e化事業的投資中，面臨最大的困境就在於缺乏一套成功的獲利商業模式及營運尚可沿用的經驗值，導致以往能靠著傳統經營管理方式叱吒於商場的企業，想再用同一套模式複製在網路媒體上經營，就摔得鼻青臉腫了。

網路科技帶來「交互溝通」的力量，使得線上的每一個人能夠與在地球另一端的人溝通，這種力量促使企業引進新的商業模式和新的學習方式，並且將自己定位在全球性的思考上。每天在網路上都會產生不同的社群和文化，這些新文化的形成都有各自新的象徵模式及互動禮節，會建立起專屬於他們自己的意義，而這些聯結與關聯都是客戶自己所創造的，再也不是那些提供產品或服務的人所能控制的。不同的社群會回應不同的訊息，在現實生活裡對於如何做生意及工作，也會有不同的期待和態度，因此要成功地社群行銷，除了展現創意，如何掌握與社群的互動才是最關鍵的因素。

本書最大的特色除了使用的文字淺顯易懂，為了提高可讀性，作者也穿插許多網站及實例的個案說明，就如同導演循序漸進般引領觀眾深入電影情節，讓此書提到的論點，能夠與真實世界相互印證。隨著網路在全球化經濟時代的運用愈來愈廣，社群的經營也將更舉足輕重。聰明的業者，已經準備好向社群行銷了嗎？

