標題: 簡訊廣告的明天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e7%b0%a1%e8%a8%8a%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%9a%84%e6%98%8e%e5%a4%a9/
記者／劉康仁

隨著手機的普及率的屢創新高，其衍伸而來的價值也被廣泛利用，其中簡訊廣告更是業者日漸重視的一環，其挾著即時閱讀及電子定位等優勢，已將許多傳統行銷工具拋諸腦後，成為新興的行銷利器。雖然簡訊行銷或廣告看似簡單，只要擁有手機及號碼即能輕易完成，但要如何發揮簡訊的特性，而不引起反效果，達成廣告的目的，是簡訊廣告或行銷未來所要考量的重點。

雖然目前行動行銷正處在萌芽的階段，但其後續的潛力卻不容我們忽視。根據Ovum的預估，至2005年時，全球行動行銷市場將達到16.4億美元，而Kelsey與Durlacher更預測約有23億美元的市場。目前，已經有不少知名企業及店家，例如麥當勞、百事可樂、Starbucks等，利用簡訊廣告等行動行銷的方式，提供產品訊息、折價券或各種優惠，以增加產品的能見度及銷售率。

此外，簡訊的電子定位功能是電信業者行銷的一大利器，除了能夠準確掌握消費者的位置，進而提供相關的消費訊息外，更可以進一步協助企業促銷商品，發揮主動出擊尋找消費者，並提供個人化服務的銷售策略，例如類似球賽、促銷商品、電影院及表演等這類有時間限制的商品，發展新式的促銷策略，在接近時間內以優惠價格提供給資料庫中符合的消費者，透過簡訊廣告進行短期的促銷。但單憑簡訊與消費者之間產生互動，不易看出個別消費者的習性及消費模式，透過完善資料庫的建立與使用，簡訊廣告的發送將更貼近消費者的實際情形，發揮更佳的行銷效果，挖掘出更多的商機。

目前簡訊廣告已逐漸成為受歡迎的行銷工具，但其背後仍有許多問題需要業者多加注意，由於簡訊的發送是以電話號碼為主要辨識方式，消費者的資料更容易被掌握，因此隱私權的保護便更形重要；而簡訊廣告的增多，垃圾簡訊的問題也隨之而來，不但造成消費者的困擾，更容易讓廣告的效果大打折扣。雖然簡訊廣告的成本比起電子郵件還要高出很多，但由於簡訊具有有效即時傳遞及追蹤其結果的特性，高利潤的結果將吸引更多的業者投入簡訊廣告的使用，以擴大其市場銷售。分享此新聞：

