標題: 大陸市場廣大  台韓遊戲業者積極進軍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/03/%e5%a4%a7%e9%99%b8%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%bb%a3%e5%a4%a7-%e5%8f%b0%e9%9f%93%e9%81%8a%e6%88%b2%e6%a5%ad%e8%80%85%e7%a9%8d%e6%a5%b5%e9%80%b2%e8%bb%8d/
記者／蔡容寧

根據DFCIntelligence的調查報告，2006年全球線上遊戲的人數將超越一億一千萬人，線上遊戲的數量也會成長為目前的六倍；根據資策會的統計，台灣的遊戲人口約佔所有網路使用者的四成，超過三百萬人；根據統計遊戲業者發布的數字，線上遊戲上線尖峰時段全台有超過45萬人同時掛在網上玩遊戲，這樣的數字顯示台灣線上遊戲人口已突破450萬人，較去年成長3成。

線上遊戲在全球景氣普遍低迷時急速竄起，不僅財團、上市櫃公司、創投爭相投入，各遊戲廠商看好未來的發展也積極拓展兩岸三地市場。而隨著大陸政府對寬頻佈建的推展、以及扶持數位產業的政策下，今年大陸遊戲市場的整體產值可望超過人民幣20億元，如此廣大的市場，線上遊戲盛行的台灣與韓國自然都積極進軍。

目前台灣線上遊戲的主流形態為RPG（角色扮演），由遊戲橘子自韓國引進的冠軍遊戲「天堂」、智冠科技旗下的「金庸群俠傳Online」、「三國演義Online」、「仙境傳說RO」，以及華義國際代理的「石器時代」在市場上形成三分天下。遊戲橘子總經理劉柏園認為未來線上遊戲市場將走向大者恆大，靠著社群經營、軟體更新、以及遊戲內容的增加，「天堂」起碼還能撐三年；相對於其樂觀的態度，智冠科技總經理王俊博則認為台灣的線上遊戲市場隨著廠商的不斷投入將走向肉搏戰，與其把重心放在台灣，不如轉向大陸市場，尤其智冠的遊戲軟體為本土研發，進軍大陸時不似遊戲橘子與華義會碰到代理權的問題，可說是一項利多。

講到線上遊戲自然不能忽略韓國，去年大陸受歡迎的七十四款遊戲中，韓國不僅囊括三十六種，人氣最旺的前十大線上遊戲，韓國遊戲也占了七名，至於韓國線上遊戲在大陸的市占率則高達九成以上，其中以「傳奇」最受歡迎。根據統計，在大陸約六千萬的上網人口中，線上遊戲的玩家超過一千萬人，韓國遊戲不僅種類多、內容也精采，自然攫取了大半商機，目前也有許多大陸公司與韓國廠商合資推出線上遊戲，韓國政府傾力扶植遊戲軟體產業，投入百億韓元設立研發中心，可謂五年有成。

如此大的商機歐美日自然也要分杯羹，已靠PlayStation賺翻的Sony還與IBM、遊戲技術開發業者Butterfly.net合作利用網格式運算技術〈gridcomputing〉進軍線上遊戲市場；微軟也已為其Xbox主機提供線上技術，並爭取遊戲開發商用其技術寫遊戲軟體，以降低支援多機遊戲的成本。

非遊戲業者也想搶進市場，繼防毒軟體業者聖典科技推出「決戰伊卡路斯」，衛道科技關係企業瑪亞線上也推出「魔法奇兵」加入戰局。

在美國，遊戲軟體的產值已經超過好萊塢電影產值，Microsoft已投入上億美金與SONY在遊戲產業上一爭長短，南韓則靠遊戲軟體反攻歐美，線上遊戲結合了虛擬實境、角色扮演、人際交往、休閒娛樂的魅力不可謂不驚人，台灣是否也能靠這股力量來創造新的經濟奇蹟，就得看台灣政府扶植軟體產業的魄力了。分享此新聞：

