標題: SARS陰霾下線上遊戲反得利！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/05/sars%e9%99%b0%e9%9c%be%e4%b8%8b%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%8f%8d%e5%be%97%e5%88%a9%ef%bc%81/
記者／陳佳聰

受SARS影響，民眾下班、下課後大多遠離公共場所，各種娛樂事業無不受到強烈的衝擊。不過有個唯一的例外，那就是國內的線上遊戲業者，由於民眾待在家中的時間因SARS而增加，各線上遊戲的上線人數和玩家的上線時間也跟著增加，業者的營收和股價也隨著水漲船高。

像智冠科技第一季獲利創單季新高，達到1.96億元，大宇資訊也表示，近來上線人數已提高10到15%。而以仙境傳說為例，上線人數從SARS爆發前的11萬人報增至16萬人，而上線時間在疫情爆發後增加了整整一倍。

除了一般的角色扮演遊戲之外，在網路上找牌搭子的玩家也越來越多，宏碁戲谷的網路麻將牌局從一天50萬局上升到一天80萬局，這些業者既間接受惠於SARS，也都紛紛建立防疫基金或再遊戲中宣導防疫觀念以回饋社會，更有業者送免費軟體給被隔離的民眾以及醫護人員，以排遣在居家隔離時的無聊，並緩和醫療人員緊張的情緒。

其中，宏碁戲谷的「SARS防疫基金」，透過五月每次公會戰累積的虛擬金幣中，提撥千分之一捐贈給慈濟作為SARS 防疫專款專用，如此不但提高玩家參與感，在玩樂之餘也為社會盡了一點心力。

除了玩家熟悉的幾款遊戲之外，新推出的遊戲似乎也趕上了「SARS效應」所帶來的庇護，昨天年代轉投資的數碼戲胞就宣布，推出由伍佰代言的線上遊戲「神影特攻」。由此可見，這麼多遊戲可讓玩家選擇，就算是居家隔離也不用擔心沒有娛樂可供消遣。

雖然線上遊戲熱潮因疫情在台延燒，反觀大陸方面卻不是如此。大陸的遊戲會員多以網咖族為主，也就是他們所說的「網吧」，為了防堵疫情北京當局便下令網咖在內的娛樂行業歇業，因此成長情形反不如國內明顯，對此也有業者認為對單機遊戲反而是助力。

除了業績成長之外，SARS對遊戲業者的影響可不全然是正面的，由於線上遊戲業者在兩岸業務的來往頻繁，許多業務活動因出入境的管制而無法順利進行，大陸公司方面也要求台籍幹部不得返台，更讓業者戒慎恐懼的是，線上遊戲不能一日沒有人員去維護系統，若一旦有人染病，造成公司無法運作後果不堪設想，因此公司內部也都非常注意防疫措施，以免遭受歇業的命運。

