標題: 全民抗煞  E起來 !
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/05/%e5%85%a8%e6%b0%91%e6%8a%97%e7%85%9e-e%e8%b5%b7%e4%be%86/
記者／張彥清

SARS疫情持續在台灣各地發燒，不但讓許多的公共場合都門口羅雀，就連百貨公司都要封館消毒，對消費者而言，出門購物實在是相當危險又不方便的活動，但許多腦筋動得快的業者，不但開始與宅配業者合作，也推出線上購物或DM購物的貼心服務，讓消費者在家中也能安心購物！

前幾天筆者收到一封某百貨公司的促銷商品DM，以往而言，DM只是大致介紹本期促銷的特惠商品，但是，貼心的百貨公司在DM上還附了一張DM特惠商品的訂購單，當消費者看到喜歡的商品時，只需在訂購單上填寫，並傳真回百貨公司，就會有專人將物品送達，不出門也能快樂的Shopping！而宅配化妝品也是業者新推出的服務內容，歐、美、日各品牌均有配合百貨的宅配活動或自行規劃送到府服務，對消費者而言，實在是方便又放心！

沒錯，在後SARS的時代中，對台灣的消費市場似乎造成了一場莫大的衝擊，但是，明顯地線上購物的消費能力卻在近期內突然上升，以往台灣的消費者都輕忽了線上購物的優勢，唯有當消費者對公共場所暫時止步時，才發現線上購物帶給人們的好處與便利性。

而在全民抗煞的過程中，雖然使得許多的行業都呈現衰退的現象，但還是有許多在努力的業者，因為他們將新科技與消費市場的結合，讓消費者更方便更安心，我相信這也許會帶起另一波的風潮，或許，SARS帶給台灣人民的不只是痛苦的回憶，而更是新的電子商務時代的開展也說不定。分享此新聞：

