標題: 書評:多通路整合行銷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2003/04/%e6%9b%b8%e8%a9%95%e5%a4%9a%e9%80%9a%e8%b7%af%e6%95%b4%e5%90%88%e8%a1%8c%e9%8a%b7/
記者／陳佳聰

兩千年的網路泡沫化後，各方面對於電子商務過度的熱情回歸到基本面，網路科技帶來的完全的創新或者僅僅是一個新通路、新工具，這個答案已經不辯自明，而研究也顯示虛實結合的模式能帶來更高的銷售量，本書就是在探討結合了傳統店面、郵購目錄、以及網站的混合型企業(HybridCompany)或稱為多通路企業的經營實績、發展步驟、以及相關的法律、行銷、物流的議題。

書中內容的安排大致上分為三個部分，前三章主要在定義何謂多通路企業，並點出成功的多通路企業所應該擁有的七種特性，第二個部分包括了四、五、六章，這三章則分別從純網路、傳統店面、以及郵購目錄三個通路為出發點，闡述從其中一種通路發展到其他通路的優點、成功個案探討、相關議題、新科技、以及發展的步驟，而第七章到第十二章則分別探討相關的其他議題包括多媒體行銷、知識管理、顧客社群、物流、法律隱私等問題，涵蓋的層面相當完整。

整本書最核心且最具工具性的部分就在於中間第四到六章，在這三章當中系統化地整理了一家公司該如何從原有的單一通路轉變為多通路企業，無論原有的通路是網站、傳統店面或者是郵購，在這些章節內你可以了解到從原來的通路延伸至另一通路時會遭遇到的問題、優點或者該注意的環節，而本書也細心的將這些內容統整為一些表格以便讀者閱讀，接著讀者可以藉由實際個案的分析來印証先前所歸納的重點，而章節最後作者會條列由這個通路建立多元通路應該採取的步驟，由於這三個章節比較工具性一點，讀起來可能比較僵硬、不那麼有趣，但其中整理的重點卻是本書的精華。

本書說明了多通路企業時代的到來，未來的消費型態將會是多元的、混合的，企業必須要能夠整合不同的通路，讓消費者能從各種不同管道取得商品，面對這樣的挑戰這本書應該能提供讀者一些方向，不過如同許多的翻譯書都存在著一樣的問題，本書的背景依舊是以西方或者美國為主，像是對於郵購方面的探討，我想國內的環境可能就有所不同，除此之外本書有相當豐富的內容和系統化的整理，對於想拓展通路的經理人或者中小企業主來說可以從中獲益不少。分享此新聞：

