標題: MSN當機   你也受影響了嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/10/msn%e7%95%b6%e6%a9%9f-%e4%bd%a0%e4%b9%9f%e5%8f%97%e5%bd%b1%e9%9f%bf%e4%ba%86%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／李曈宣

全球使用率最高的微軟MSNMessenger即時傳訊服務日前發生全球大規模當機，使用者不是無法登入，不然就是登入後，看見親朋好友的狀態，卻無法使用各項傳訊功能。MSN台灣微軟網路服務副理何美慧表示，週末二日使用量較小，美國方面便進行例行性的全球維修，而時間換算到亞洲地區，正好發生在週一，因此造成亞洲網友的不便。根據商業週刊878期的報導，在二○○一年七月初，MSN Messenger就故障過一次，而且還長達一週。

根據創市際市場研究顧問公司調查，今年六月曾經登入即時傳訊服務者超過八百一十三萬人次。而使用即時傳訊的網友比例，一年前只有四成；到今年六月，比例已經升高近八成。在全世界即時通訊軟體用戶今年預估將增加到七億四千萬戶。由此，便可預料MSN對人們的影響力會有多驚人。

不過，MSN Messenger的當機事件似乎還便宜了其他IM (Instant Message，即時傳訊 ) 的業者。根據雅虎奇摩統計，雅虎奇摩即時通訊在11日當天的下載人數激增四倍之多，同時上線人數更成長了近二倍。而PCHOME-SKYPE當日創下7月15日正式版本推出以來第二高的下載量，超過1萬3000次的下載數，較平常平均週一下載數成長34%。

到底是什麼樣的魅力，讓手指溝通大量興起？而手指世代成為趨勢之後，又將帶來什麼樣的影響？

政大社會系助理教授黃厚銘分析，即時傳訊可說是媒介當中的 killer application (殺手級應用)，他讓人掌握了溝通的主控權，滿足了人對自由、安全的需求。輔大教授「電腦網路與後現代文學」的陳徵蔚則表示，即時傳訊將原本的在場變成不在場，將不在場變成在場；使得文字有了口語的即時性，卻又保有距離，這就是它最大的魅力所在。

而職場對於IM 卻有兩極不同的看法。有些人認為 IM 會消耗辦公室的生產力，市場調查公司Gartner副總裁 Tom Austin 就把即時傳訊視為「多工處理廢物」(Multitasking Junking)，他認為，即時傳訊除了打擊辦公室的生產力之外，還會分散使用者的注意力。另外有些人則認為，透過 IM 不只可以交朋友，還可以用指尖拓展新的人脈圈，進而幫你找工作、談生意。

不可否認的，即時通訊軟體不但成為人們生活的必需品，它也改變人類的人際關係。在無遠弗屆的資訊科技世界裡，溝通充滿了魅力，卻也隱藏著未知的毀滅性。

