標題: Google新推出之Gmail引發爭議
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/04/google%e6%96%b0%e6%8e%a8%e5%87%ba%e4%b9%8bgmail%e5%bc%95%e7%99%bc%e7%88%ad%e8%ad%b0/
記者／白師瑜

Google於上周宣佈將嘗試提供免費、有廣告支援的1G網路電子郵件服務（Gmail），Gmail是一種以搜尋為基礎的電子郵件應用服務。而於此訊息發佈後已造成各界熱烈討論。

Gmail服務將以搜尋技術為基礎，可完全自動整理並搜尋郵件，進而讓使用者減少對郵件檔夾的依賴。使用者可利用「輸入關鍵字」的功能，來找出信箱內任何往來的電子郵件，把與關鍵字相關的所有郵件清楚呈現。也因此Gmail的郵件信箱保證將可讓使用者永遠不必刪除郵件。

但這項嶄新的服務卻遭致主張保護隱私的人士批評，他們認為，Google為了比對廣告類型而搜尋使用者郵件內容的作法將毀掉Google長期建立的清譽。隱私和安全專家認為，Gmail將成為司法調查、蒐集個人資訊的最好方式。也就是說調查人員可以發出傳票，來要求獲得保存在Gmail中涉及到離婚、勞資糾紛等郵件證據。

此外，Gmail中的廣告也是引人爭論的一個地方，Google計畫搜尋電子郵件的內容，以便相關的廣告搭配郵件內容。也就是說當你以關鍵字搜尋電子郵件的內容時，Google將以關鍵字找尋相關的廣告，並在搜尋的結果頁面上放上相關的內容。由於可能有數十億Google電子郵件使用者的存在，因此，其可獲得的廣告規模將相當的驚人。

而Google的競爭對手雅虎，也將以隨機抽取電子郵件用戶的方式，推出免費的大容量郵件儲存空間，並放寬了寄件附加檔案的大小限制。但雅虎否認這項活動和Gmail的推出有關。

