標題: 羊年一躍千里的C2C 猴年還有72變？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/01/%e7%be%8a%e5%b9%b4%e4%b8%80%e8%ba%8d%e5%8d%83%e9%87%8c%e7%9a%84c2c-%e7%8c%b4%e5%b9%b4%e9%82%84%e6%9c%8972%e8%ae%8a%ef%bc%9f/
記者／楊青

回顧2003年的電子商務，你腦中最先閃過的畫面是什麼？十個人裡頭大概有九個人都會回答「唐先生與拍賣網站」！ 沒錯，去年的確是C2C在台灣瞬間引爆並快速蔓延的一年，就連商業週刊所評比出來的2003十大年度風雲產品之中，都包括了拍賣網站以及線上遊戲，前者無庸置疑是標準C2C，而後者的遊戲寶物，同樣也與C2C脫離不了關係。

唐先生的話題已經不用多說，台灣雅虎拍賣與eBay台灣的廣告戰，使得網路拍賣使用人口大幅增加，根據資策會的調查，2003年參與線上競標的人口在網路族群中佔有12%，在之前，是否參與線上競標甚至不會出現在資策會的網路使用行為調查選項中。成長快速的網路拍賣幾乎從商品數目就可看出端倪，以台灣雅虎拍賣為例，2003年7月的商品數增至200萬件，2003年10月為止商品數已達317萬件，年底則逼近320萬件。

網路拍賣交易少不了金流的部分，但是常常為了上網C2C交易而要跑郵局匯款、查帳實在很不方便。國外的eBay有「paypal」幫助網友金錢流通，但台灣一直缺乏類似服務，直到去年eBay台灣與「easypay」合作，而八月，另一個網路付款機制，整合金流物流的網站「safepay」開張，並在成立宗旨中表示目前台灣的拍賣網站多著力於得標前的流程與管理，而市場欠缺保障買賣雙方在成交後的金流，物流與交易糾紛處理機制。可見C2C不僅自身發展快速，與其相關的服務也一併帶動起週邊市場。

而在線上遊戲的部分，根據資策會調查，去年線上遊戲市場規模68.7億元，成長幅度高達67%，十分快速。遊戲中的寶物可以在線上購買、賣出，甚至拍賣，去年7月登台的韓國itembay，是世界首創線上寶物交易仲介網，玩家只要付少許交易費用就可以在這邊找尋各種寶物、進行買賣。目前網站上已有相當多數的買賣項目，不僅反應台灣的電玩市場十分熱絡，也顯示虛擬寶物的交易儼然開創出一片自己的天地。

根據資策會分析師楊正瑀表示，去年為網路購物重要轉捩點，在超過七成網友表示未來將會透過網路消費情況下，預期今年網路購物將會更蓬勃發展，而2003年線上購物也出現一項特色，也就是B2C業者跨入C2C平台。例如IBM等公司開始進行類似網上拍賣業務，台灣則有環球音樂公司在eBay上開店賣音樂以及旗下藝人紀念品。

C2C的魅力持續發燒，就連政治人物也要在拍賣網站上湊一點選舉經費。2004的電子商務還會有什麼樣驚人的發展？何不拭目以待她們的72變！

