標題: Google典範
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/09/google%e5%85%b8%e7%af%84/
記者／李鎮邦

是什麼帶出了另一波的網路夢想，當網路泡沫在華爾街爆破後，Google又如何公開釋出一千九百六十萬股，介於85~95美元之間的高股價？

首先，對很多人來說Google或許只是個搜尋資訊的網站，就另外一方面來說，這卻是Google站穩全球第一搜尋網站的重點。相對於其他入口網站，早期不過也只是提供簡易的搜尋與信箱服務，直到近年來的交友、拍賣…等，想提供各式各樣的服務，以致於整個網站首頁版面複雜無比。

那Google又準備做什麼來滿足他的投資人，來實現他被預估的高股價？除了之前沸沸揚揚的Gmail外，也提出了「在地搜尋」（Google Local）讓使用者可以輸入街道名稱直接搜尋該街道附近的事物；「比價搜尋服務」(Froogle.com)。這些充滿創意的便利搜尋，將是反映股價的重要關鍵。

由兩個史丹佛大學博士班學生布恩（Sergey Brin）和佩吉（Larry Page）在1998年創立的Google，對於組織內部創新環境給予最大的彈性，他們有目的地在整個公司安排博士學位者，通過讓每個員工花費20%的時間在自己選擇的新項目，Googel鼓勵所有員工像研究者一樣工作。Google有1900名員工，但是沒有獨立的研究集團，1900名員工被有效地安排“大膽地做前人從未做過的工作”。這裡的工程師通常三人一組，輪流主導要進行的項目，他們也列出「Top 100」，讓各組的工程師自行就喜歡的題目做研究。

另外對於工作環境的建立，Google認為工作的動機是與各種方便和好胃口聯係在一起的，在Google在首次遞交公開上市申請時，它列舉了公司給員工的福利：洗衣機、免費用餐和醫生到公司辦公室就診。Google對投資者說，投資者應當預期公司給員工更多福利，而不是過一段時間後減少福利。

史丹佛大學計算機科學教授Moewani說：優秀的博士學生特別富有創造力和自我實現動機。碩士學生同樣聰明，但是沒有博士那樣創造新東西的同樣衝動。

Google不斷的堅持使命與工作環境，正是他能夠被投資人注目的關鍵，而公開上市後所面臨的改變與挑戰，將影響該典範是否可以影響新世紀的組織管理。

