標題: Wi-Fi讓你不再受「線」制
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/08/wi-fi%e8%ae%93%e4%bd%a0%e4%b8%8d%e5%86%8d%e5%8f%97%e3%80%8c%e7%b7%9a%e3%80%8d%e5%88%b6/
記者／李曈宣

你是否曾經想像過這樣一幅畫面：一邊悠閒地在咖啡廳享用下午茶，一邊利用 Wi-Fi 搜尋資訊，開心地擁有一個人的時間？現在這些都變成了現實，你可以一邊在咖啡廳吃著蛋糕、喝著咖啡、在書店翻閱雜誌，或者在機場休息室候機時，一邊無線收發電子郵件、瀏覽網頁、又或跟同事及朋友進行即時網上聊天。

Wi-Fi現正迅速成為辦公室、醫院、家居、飯店、校園、機場、咖啡室，甚至公園等地點最流行的無線網路標準。目前，全世界有超過5,100個上網據點，僅台灣就已經有超過550個，例如：中正國際機場(第一及二航廈)、高雄小港機場、台北國際會議中心、力霸皇冠大飯店、長榮桂冠酒店、春天酒店、真鍋咖啡館及喜客康咖啡廳等。可望在不久的將來，Wi-Fi 將會遍及世界多個角落，上網據點數量也會大大增長。Gartner Dataquest預計，至2007年，全球上網據點數目將接近120,000個，當中亞洲區將佔三分之一。

目前台灣的熱點佈建範圍越來越廣，已經從最初的速食餐飲店，蔓延到各種產業，包括3C賣場、手機店直營門市；甚至可延伸到戶外，曜正（easy-up）表示，國泰世華銀行的ATM旁邊設熱點，就是要讓開車的人能停在路邊上網。台灣已有眾多業者投入寬頻無線上網市場，佈建自有體系的熱點。但是由於收費系統不同，彼此的熱點不能互用。

未來的熱點還會有什麼更新型態的擴張呢？當然就要依目前領先使用者所需要的服務做為第一優先的考量，例如：經常出外洽公的行政人員；在離開工作崗位後需要查收郵件和存取公司資料的網路管理員；在醫療室需要即時存取病人資料的醫生；需要通過高速、安全網路發送重要資訊的政府官員；需要查收電子郵件和確認預訂情況的旅客；不論身處泳池、飯店大廳或客房亦需要跟親友和同事隨時隨地保持聯繫的飯店房客；以及尋找在網路空間內隨時連結的一般網際網路使用者。

參考國外無線業的發展，甚至是在火車上、飛機上、自用汽車上都已經有建置無線熱點的服務了，因此我們在獲取商業的利益後，更需要考量到一般消費者的需要，將無線服務所高喊的「隨時隨地」功能完整呈現！

