標題: 窺探虛擬拍賣空間大未來！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/01/%e7%aa%ba%e6%8e%a2%e8%99%9b%e6%93%ac%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e7%a9%ba%e9%96%93%e5%a4%a7%e6%9c%aa%e4%be%86%ef%bc%81/
記者／鄭惠嘉

華文最大入口網站新浪網在大陸將與雅虎合作成立拍賣網站，共同簽訂協定進軍大陸線上拍賣市場。看好線上拍賣的龐大商機，在聯手搶攻中國大陸的網路拍賣市場後，新浪又將矛頭指向台灣，將於二月登台挑戰由雅虎奇摩和台灣eBay兩大業者稱霸的國內網路拍賣市場。

前者以聯合品牌方式切入大陸市場，無疑是希望能夠結合新浪網在大陸的領先品牌優勢龐大的用戶流量，與Yahoo!在台灣、日本、香港等地網路拍賣業務成功經驗與技術相結合，打造一個可信並廣泛用於大陸網路用戶的電子商務平台。而在入口網站共同推波助瀾下，再將矛頭指向台灣、進軍台灣線上拍賣市場，此舉是否會再次帶動國內網路拍賣的銷售風潮，將是電子商務市場觀察的重點。而在這波競爭熱來襲之前，筆者將對台灣線上拍賣版圖中的發展變動加以整理介紹。

去年成績長紅的Yahoo!奇摩跨入台灣拍賣服務領域之初，挾著入口網站的龐大流量，交易金額和商品數量皆屢創佳績；而全球最大的拍賣網站eBay也利用其擁有全球平台和雄厚資金競爭優勢作為後盾，以重金挹注於廣告與行銷費用上，大舉進軍台灣網路拍賣市場。

而兩家業者在去年競相大打行銷和廣告戰，耳熟能詳的蟠龍花瓶廣告不但炒熱了台灣的虛擬拍賣市場，也使得競爭更加白熱化。儘管eBay是全球第一大拍賣網站，但由於Yahoo!奇摩是台灣最大的入口網站，因此在交易金額或是商品數量Yahoo!奇摩都遠遠超過eBay，並創下驚人的成績。

看準這項商機，華文最大入口網站新浪網也擬於今年二月初將拍賣服務機制上線。而為了與台灣網路拍賣市場上的兩大龍頭分食這塊大餅，新浪網強調其拍賣服務、經營方式將與其他拍賣網站有所區隔，經營方式也選擇深耕分眾市場，像是女性族群等；而所推出的產品將朝向體育類休閒性相關物品的拍賣服務。

而電子商務業務佔該公司七成以上營收的另一入口網站PChome Online也有意涉足拍賣網站的經營，其實窺探台灣的網路拍賣的成長脈絡不難發現PChomeOnline早有意拍賣服務。但此舉對於也經營網路拍賣市場的eBay而言，多出一個競爭對手這無疑是芒刺在背，因此以PChomeOnline廣告客戶的身分，允諾對PChomeOnline行銷與廣告預算的挹注加碼，以換得PChomeOnline暫緩進入拍賣市場的承諾。但隨著線上拍賣等電子商務市場規模日漸擴大，PChomeOnline也顯得躍躍欲試。

國內線上拍賣市場延燒，目前市場版圖仍由Yahoo!奇摩與eBay二分稱霸，而隨著新浪拍賣二月強力登台，是否會造成網路拍賣版圖態勢變動，與成功地經營出新的消費族群或商業模式仍有待觀察。

分享此新聞：

