標題: 網路報稅，安全知多少
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%a0%b1%e7%a8%85%ef%bc%8c%e5%ae%89%e5%85%a8%e7%9f%a5%e5%a4%9a%e5%b0%91/
記者／林育妃

過去民眾在報稅時常耗費許多時間成本，不過在網際網路盛行之今日，網路報稅逐漸成為政府大力推行的便民報稅方式，然而現今個人與金融資料外洩嚴重，讓許多民眾覺的「小生怕怕」而不敢輕易嚐試，資料保密安全性一直倍受質疑，因此政府也極力改進與採取許多新的防護措施。

目前的網路報稅是以上網下載報稅軟體，透過電腦進行所得計算，而且是在財稅資料中心的一個封閉區域網路裡完成報稅的工作，據財政部所言，所有的資料都有經過加密的安全維護，且報稅網站也具備防火牆與駭客掃描偵測設備，以預防駭客入侵，故民眾可放心以網路進行報稅。

而財政部針對報稅系統所採取的安全機制如下：

1.	個人的所得資料在傳送後皆被加密存於資料庫內，納稅人於下載時再進行解密動作。

2.	納稅人於下載個人所得資料時，用戶端程式必需連到網頁伺服器，再把訊息傳至應用系統的伺服器中，才能至資料庫的伺服器中查詢相關資料。此種三層式的架構，可以隱藏資料庫伺服器的所在位址，進而對資料庫裡的資料加以保護，保障資料之安全。

3.	納稅人也無法隨便下載所得資料，必須申請相關憑証，例如政府憑証管理中心的GCA憑証、內政部所核發的自然人憑証、或是經由台灣網路認証公司所簽發的金融憑証，再以憑証進行網路的身份認証，如此才得以下載或上傳資料，而這些資料都有經過電子簽章與數位信封加密與包裝。

除了政府對於納稅人個人資料的防護措施之外，相關業者提醒民眾也要確保個人電腦的安全性，因為今年所發生的資安事件多是在使用者端出了問題，最大的風險來自於IE瀏覽器，許多人在上瀏覽一些網站之後，可能就有許多木馬和後門上身，所以業者建議民眾加裝防駭軟體，並少上一些來路不明的網站。

雖然納稅人主要仍習慣以傳統方式進行報稅，不過網路報稅除了可以自動算出所需繳之稅金外，沒有時間上的限制，省去了排隊與填寫複雜申報書等多項優點，大幅降低申報成本，所只要政府有做好層層防護措施，網路報稅將可成為未來之趨勢。

