標題: 日本手機電信業觀察—回顧2003與展望2004
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/02/%e6%97%a5%e6%9c%ac%e6%89%8b%e6%a9%9f%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e6%a5%ad%e8%a7%80%e5%af%9f-%e5%9b%9e%e9%a1%a72003%e8%88%87%e5%b1%95%e6%9c%9b2004/
記者／蔡容寧

相較於2001年的Java、2002年的相機功能，2003年的日本手機市場雖不能說有很大的突破，但卻是各種新機能走向成熟的一年；而隨著3G日漸走向普及、au資料傳輸定額制的首先起跑，多數學者專家都預測2004年將是手機電信業界波瀾萬丈的一年。

2003年是手機搭載相機走向百萬畫素的一年，當初相機搭載較J-Phone(現Vodafone)晚了一歩的DoCoMo分別在春、冬推出的505i系列搭載了百萬畫素的相機，就是以相機為訴求的一例，而之後功能不斷向上提升，除了畫素提高至兩百萬、錄影功能的增加之外，能夠橫拍、甚至液晶能幕能夠轉動的手機也相繼出現，單純的摺疊式相機已無法滿足消費者的需求。

而對電信服務業界而言2003年也是巨大變動的一年，在3G發展上大有所獲的au終於動搖了DoCoMo。不以3G而以「第三世代」為名的au急速竄起的原因有三，第一就是應3G高速大容量而生的手機歌曲等內容，不僅對應的手機契約至11月已增至619萬，下載數也直線上升；第二為嶄新的對應機種設計，2003年au的手機機種多偏向黃、綠等嶄新色彩，相較於摺疊式手機充斥的市場，11月登場的infobar反而引起消費者的興趣；第三則為有相對便宜感的通信費，如了月額1200日圓的通信折扣方案之外，12月推出的4200日圓定額無限下載方案更具魅力。

如果說2003年是3G的助跑年，那2004年就是業者以3G決勝負的一年。DoCoMo一月底發賣的FOMA對應新機種900i系列預計三月契約數將達200萬，2004年則以2006年FOMA達到總契約數的一半為目標全力衝刺；至於au的3G契約數已超過1100萬達到總契約數的七成，2004年的戰略是CDMA1X WIN的普及以及新服務的推出，利用1X WIN的CDMA 1x EV-DO通信方式仍有擴張的可能性；至於甫由J-Phone轉身的Vodafone目前仍處於混亂的狀態，在其他兩家業者的夾殺下，之前針對2G進行的新服務開發已然凍結，在3G的風潮中，目前打算以200萬畫素相機搭載以及電視功能內建的手機來決勝負。

展望2004，au是否仍能照現在的速度擴張成為專家學者感興趣的一環，儘管有學者認為DoCoMo與Vodafone在定額制上的跟進只是時間的問題，但目前兩社社長都對定額制不表興趣。而在手機市場，31萬、130萬、200萬畫素相機將三分天下，對於多少畫素才夠，目前廠商各有各的看法，但值得期待的是搭載光學鏡頭的手機可望能在今年問世。

分享此新聞：

