標題: 網路拍賣的另一片天空
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/02/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e7%9a%84%e5%8f%a6%e4%b8%80%e7%89%87%e5%a4%a9%e7%a9%ba/
記者／鄭詔文

網路拍賣究竟存在著多少商機，使得各大入口網站紛紛投入此項網路服務？去年台灣的網路拍賣市場中，光是雅虎奇摩一家的累計拍賣物品就有三百六十萬件，交易金額則高達新台幣一百億元以上，此一龐大的金額使其他入口網站對網路拍賣趨之若鶩，包括台灣的網路家庭PChome Online、華文最大入口網站新浪網等。

新浪網今年在海峽兩岸皆進行網路拍賣服務之佈局。在大陸是第一大入口網站的新浪網，上個月宣布與美國雅虎公司合作成立新公司，進入大陸網路拍賣市場，此事本報亦曾經加以報導。而新浪網台灣分公司除宣布在今年第一季跨足電子商務服務之外，亦在近日內推出了拍賣服務「新浪麻吉」頻道，企圖在競爭激烈的網路拍賣市場中搶下一席之地。

由於雅虎奇摩與eBay兩大拍賣網站在台灣已佔有相當的市場佔有率，因此新浪網的「新浪麻吉」頻道選擇了不同於其他網站的市場區隔，也就是主攻線上遊戲虛擬寶物的交易，以新的商業模式進軍拍賣市場。

新浪網是與華南銀行、連鎖網咖業者可樂星球合作，共同推出此交易平台。為求交易安全，「新浪麻吉」頻道有別於其他拍賣網站僅提供交易平台的作法，選擇介入買賣雙方的交易過程；亦即在買方收到商品之前，新浪將暫時保管交易貨款，直到確認買方得到商品後，再將貨款匯入賣方帳戶。未來「新浪麻吉」頻道還將採取收費機制，預計向賣家收取商品價格百分之六的費用，成為台灣第一家向賣家收費的拍賣網站。

而新浪之所以看好這塊市場，是由於台灣線上遊戲的發展十分蓬勃，遊戲玩家之間常常進行虛擬寶物的交易。但是玩家私下的交易行為缺乏保障，導致糾紛頻傳，因此新浪認為建立虛擬寶物交易平台有一定的商機。

儘管台灣的線上遊戲市場蓬勃發展，玩家們是否願意捨棄利用遊戲聊天室交易的方式，改由透過「新浪麻吉」頻道進行虛擬寶物交易，攸關此商業模式的成功與否。尤其未來「新浪麻吉」頻道將對賣方進行收費，屆時會有多少玩家透過此平台進行交易，仍值得密切觀察。同時，「新浪麻吉」頻道也將成為其他拍賣網站在採取收費機制與否時的重要參考。

