標題: 知識無價！知識商務難成型
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/10/%e7%9f%a5%e8%ad%98%e7%84%a1%e5%83%b9%ef%bc%81%e7%9f%a5%e8%ad%98%e5%95%86%e5%8b%99%e9%9b%a3%e6%88%90%e5%9e%8b/
記者／黃伸閔

曾幾何時知識可以賣錢，過去教育告誡我們不要一直向「錢」看，叮囑這是無形的投資，要同學們不要太計較。如今，大家發現知識可以當商品來賣，許多人花了大筆的銀子進修、到才藝班、到職訓班、到語言中心學一技之長，都驗證了知識是可以賣錢的，而且不太便宜。過去，知識是權力；現在，知識還是權力，還多了財力。

講知識太抽象，它可能是一個觀念、系統的理論、或者是生活的經驗，不如抱著一本實體的書來得實際些，雖然大家懂得書只是知識的來源，不去閱讀還是讀不到知識，但人們寧願抱著一本書，也不願花錢訂閱每天會寄到你信箱的電子報。知識是無形的，很重要，但大家只願意用較少成本獲得，因為那是無形的投資！

將網路類比是一個知識市場，處處充滿了知識商品。網路興起初期，製造商樂見不再受到中間商剝削，直接面對消費者，省下了仲介成本，而消費者也不會吸收中間商所轉嫁的仲介成本。然而，這樣的市場未能成真，製造商不懂得銷售商品，消費者面對這麼多市場資訊，反倒是昏了頭。有人認為網路不是一個交易平台，而是資訊平台，許多人在網路中尋找價格資訊，再到實體店面購買，或是看看留言，聽聽社群留言版的評價與建議。過去的仲介商(mediator)轉型成為知識仲介商(K-mediator)。

網路知識／資訊具有許多形成商務的潛力。如入口網站總是集結各大報新聞，一網抵十報，但沒有人敢發難收費；搜尋引擎，全球最大已經被大學生戲稱為「Google老師」，業者還怕一個不夠用，各大入口網站還不斷推出新的搜尋引擎，功能更強大，連大學教授上課講義、論文都找得到；網路創作，業者提供平台，內容由網友提供，熱騰騰的創作內容也都由所有網路使用者分享。難道沒有人敢收錢？答案可能只有資料庫，不過大部分網站一提到收費，馬上沒人光顧。

或許，每個人對於網路知識的看法不一，有些人會花錢買書，有些人則是體驗「處處留心皆學問」生活哲學；而在網路上，有些人願意花錢訂份電子報，有些人則是認為網路零碎、即時、便利的資訊夠用了。許多網路知識管理都可以變成收費的商機，但老話一句，知識很重要，沒有人願意正視網路知識／資訊的價值，因為還不到非得要花錢才得到的地步。

是網路發明者把大家寵壞了？讓知識取之不竭。也或許是發明者的初衷，為了訊息交換的方便，打從心底就沒有要收錢，不過知識商務是一項商機，但要收費，怎麼收費，不只是要知識，還需要創意來解決了。

