標題: Kuso風 用自己的方式顛覆傳統!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/04/kuso%e9%a2%a8-%e7%94%a8%e8%87%aa%e5%b7%b1%e7%9a%84%e6%96%b9%e5%bc%8f%e9%a1%9b%e8%a6%86%e5%82%b3%e7%b5%b1/
記者／翁文笛

常看日劇或日本搞笑節目的朋友，對於Kuso這一詞應該不陌生，它在日本話中的意思是「極度惡搞」，或者是某件事非常搞笑到不行。為什麼我們要來討論這個字呢？最重要的原因是這一個簡單的單字，就把最近個人創作在網路上的生態完美的呈現出來，我們可以說，網路上已經吹起一陣Kuso“瘋”了。

Kuso文化究竟是什麼？首先你要夠無厘頭，就像無間道之CD-PRO2中的對話，尤其是梁朝偉與ELVA其中的一場對白，堪稱經典﹔第二、常常用到「戲仿」，利用一些知名的影片片段來改編成好笑的短片，例如就有學生改編「少林足球」中十二銅人的片段﹔第三、呈現的作品通常為照片或影片﹔最後，利用網路媒介作整合，讓它可以順利的傳達出去。

目前這股風潮盛行於20歲左右的族群，隨著數位影音設備的普及，有越來越多的人將加入這個Kuso風的行列，他們運用小額的成本，就可以造成一股很大的旋風，顛覆社會的傳統思考。現在不只個人創作者很重視這個風氣，連知名的入口網站與企業也常常在舉辦類似的活動，例如PCHome的搞怪自拍、可口可樂的搞笑歌舞比賽，更加強化這個新興文化。

不過Kuso風要能繼續吹下去，最重要的因素還是「創意」。就像CD-PRO2中運用了許多台灣方言與幽默對白，在目前本土意識高漲的台灣，是很有吸引力的，真正的“惡搞”不一定會有支持者，要紅就必須靠獨特的創意。這讓我們想到目前的社會也是極力主張創意的發想，政府與各民間團體常常舉辦創意的活動，但是若真正去思考它所帶來的效果，說不定脫離這種制式化的創意推廣模式，我們也可以簡單的就在網路上呈現無窮的創意。

最後在了解Kuso這個風潮之後，還有一個重要的議題等著我們去注意，那就是著作權的問題。目前雖然還沒有聽過這群Kuso風的作品有遭遇過這方面的困難，但是在著作權上所規定的版權問題，例如作品引用的時間不可超過6秒、轉引之作品不得公開播放等，其實有許多的作品都違反了這些規定，說不定因為這樣的風潮幫原作品打響了更高的知名度，也因為他們沒有明顯的商業目的，所以原廠商並沒有意思去計較，但在目前著作權問題正吵的不可開交的階段，網路創作者還是要多小心這個問題。

