標題: 網路拍賣經驗大搜查
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e7%b6%93%e9%a9%97%e5%a4%a7%e6%90%9c%e6%9f%a5/
記者／陳詠詩

網路拍賣的世界裡，充滿各式各樣的拍賣物，而在網路這個虛擬的世界裡交易，總讓人有種不踏實的感覺，究竟買賣雙方該如何建立互信機制、線上付費機制是否安全，這些問題都是從事網路拍賣活動的使用者相當關切的問題，這些問題也影響著網路拍賣的運作，現在就讓我們來看看網路拍賣最常遇到的問題及網友們的建議。

在網路拍賣世界裡，最常碰到的問題是買賣雙方間存在的不信任感，雖然現在的拍賣網站上設有評價機制，以此來評估賣方的信用，但這依然不足以做買方完全放心地從事網路拍賣交易活動，通常網友會發現同一件商品有的賣家會賣比較便宜，但賣家的信用度是零，因此讓買家於下標前總會擔心賣家的可靠性。面對賣家的信用是零，是否該下標呢？通常網友們會彼此建議不要下標不願面交的零評價賣家，因為大多數的買家認為下標了就是要承擔風險的開始，並且可能會碰上比較差（因為沒經驗）的服務；但也有網友認為任何一位新手賣家，第一次從事網路拍賣活動，當然信用會是零，每個人都有第一次，很多有信用的好賣家也是都由零開始的。就賣家而言，只要是好賣家，其信用度很快就會上升不會是零，然而對買家而言，如果賣家信用度是零，不妨選擇可面交自取的賣家下標，如果不能面交還是找信譽好的商家購買，這樣對買賣雙方都是種保障。

除了賣家的信用度關係著網路拍賣的成功與否，另一個關鍵因素便是網路拍賣的線上付費機制，現在拍賣網路提供平台外，也有一套付費的機制，然而付費機制的安全性問題，是買方關切的問題，許多網友使用網路拍賣的付費機制多少擔心安全性問題，因此較為保障的方式還是面交，或是找較具可靠性的付費機會較有保障。

網路拍賣機制，提供我們另一個交易的空間，但其中也存在許多不確定性，要在這個虛擬的空間中交易愉快，可得多聽多看，才是擁有安全交易的上策。

