標題: 網路試衣間~消費者面
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a9%a6%e8%a1%a3%e9%96%93%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e9%9d%a2/
記者／石航驊

現今網路發達的社會，在網路上購物早已不是稀奇的事情，根據最新ㄧ次資策會所做的調查，高達七成以上的台灣網路使用者成經使用過網路購物，更有近五成的網路使用者有在網路上進行過拍賣物品的行為。

在以女性網友的網路購買行為方面，居於第一位的自然是美容保養商品，其次便是衣服飾品。根據Yahoo!奇摩電子商務事業部總監洪小玲指出，目前Yahoo!奇摩購物一台的營收已經達到每月7000萬元左右的水準，而女性為主的商品成交金額佔了近三成，由此可見女性族群的消費能力驚人，也因此，在網路購物、網路商店紛紛興起的同時，也出現了所謂的「網路試衣間」。所謂的網路試衣間，便是消費者可以藉由網路，挑選自己所喜歡的衣服之後，再藉由虛擬模特兒來試穿，便可以了解衣服穿起來的感覺以及合不合身。傳統的店家購物自然不成問題，消費者在店家可以進行試穿，選擇合身的尺寸後在進行購買，但是網路購物是一種新興的消費方式，在網路上進行購買行為的同時，許多店家會有展示的圖片，並且附加使尺寸，有的甚至會有模特兒穿上之後的照片，以供消費者參考。

但是女性的衣服，相較於男性是複雜許多，整體的剪裁設計往往會造成衣服樣子漂亮，但是卻不合身的情形發生。尺寸、廠牌、個人體型，如果沒有經過試穿，往往會與自己所期盼的相差甚大。因此網路試衣間的產生，對於女性來說，是替網路購物加分不少，尤其女性對於比較私密性的衣服，需要試穿更多才能決定是否合身，但是在店裡面，常常因為店員壓力或是覺得沒有私密性，而造成衝動性購買，或是時間因素，沒有辦法挑到自己想要的服飾，而是選擇試穿過最合身的進行購買，事後才後悔。

因此，網路試衣間的出現，解決了不只是時間上的節省，同時也可以滿足女性購物時，需要試穿的需求，也可以比對店家所有的服飾，省卻了在店內花時間尋找的困擾，可見得，以後對於網路購物來說，網路試衣間將會帶來一股新的潮流。

