標題: 粉領族e起shopping
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/08/%e7%b2%89%e9%a0%98%e6%97%8fe%e8%b5%b7shopping/
記者／鄭思宏

女性已經變成網路消費主力，而且她們的行為已經明顯複製了她們在實體逛街的消費行為。台灣的電子商務環境，正式邁入了與實體百貨公司可以類比的情況。

去年美國即開始炒熱所謂的女性社群網站，而這股風潮很快的漂向台灣。根據台灣『創市際研究報告』顯示，台灣網友的男女比例是 54:46，但女性上網時間是男性的 1.5倍。在使用次數上及瀏覽網頁數上，女性的使用行為分別為男性的 1.4倍及 1.5倍。而資策會的「2003年我國家庭資訊通信技術應用概況調查」中也顯示，我國男性網路購物比率為14％，女性為17％，可見數位化的潮流中，女性比男性更喜歡線上網路購物。

至於網路購物的行為，會造訪購物網站的網友，男性與女性的比例是相當的。但是購買的商品項目則有明顯的不同。女性以保養品和服飾旅遊等商品為大宗，而男性則仍集中在電腦電子等商品上面。由於女性在網路上的購物項目與男性有著明顯的不同，因此近日有很多針對女性經營的電子商務網站紛紛成立。如速博sparq看好女性在網路消費的潛力，推出「女性館」，已於日前正式開賣，鎖定20歲至45歲擁有經濟自主權的都會女性，用最方便、省時的購物方式，讓女性消費者輕鬆的獲得外表的自信與購物的滿足。

