標題: 「Skype」效應「硬」起來！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/11/%e3%80%8cskype%e3%80%8d%e6%95%88%e6%87%89%e3%80%8c%e7%a1%ac%e3%80%8d%e8%b5%b7%e4%be%86%ef%bc%81/
記者／袁支翔

如果你到現在都還沒有聽過「Skype」 這套網路電話（VoIP）軟體，你可真的有點落伍囉！自Skype推出以來，正以驚人的下載率與成長率席捲即時通訊軟體市場，知名的Yahoo!奇摩Messenger、ICQ、MSN Messenger無不感受到它的威脅；而且Skype所引爆的戰火也蔓延到傳統電信產業，因其具有強大的語音功能與價格優勢，未來將有可能進一步取代與整合傳統電信的硬體設施，讓許多電信業者嚴陣以待，預計將掀起一波電信設備汰換熱潮。

Skype與MSN Messenger同屬點對點（P2P）溝通模式，但Skype透過特殊的語音壓縮技術，除了可以互傳文字簡訊，更可以極佳的聲音品質與簡單的使用介面，直接和對方溝通聊天。國內入口網站PChome和Skype結盟提供的Skype中文繁體版，至今已累積了100多萬的下載人次，且以驚人的速度持續成長中。

Skype的概念現在也延伸到電信產業中，以日本為例，Yahoo!BB自2002年開始，用戶只要申裝其ADSL寬頻服務，定時繳交固定的寬頻網路費用，就可不限時數地使用網路電話互打通話，相較於傳統電話按通話時間計費的方案更具吸引力，所以至今已擁有500萬人的龐大會員數。焦點回到國內，包括Seednet、TTN等網路服務商也陸續推出硬體版本的網路電話服務，提供用戶網路電話的硬體設備，仿效Yahoo!BB的模式，提供另一種通話方式。

台灣業者的系統運作概念是在數據機外附加網路電話盒，使用者只要分別接上網路、電腦、電話等線路，再依序設定使用者帳號名稱及密碼即可，有些電話盒甚至可以直接整合傳統電話，換句話說，用戶可依循原本的電話使用習慣，而不會漏接每一通網路或傳統電話來電。在收費方面，網外撥打部分，撥打國內手機每分鐘收費約3.5 元，較市話撥打國內手機每分鐘6元為低；撥打國際電話依地區分每分鐘費率從3元起跳，收費也低於固網撥打，省時省錢又方便。

