記者／林育妃

聖誕節雖不是中國人傳統的節日，可是現今過聖誕已漸漸變成一種浪漫的形式，似乎人們都要在這一天來揮霍浪漫，在這天總少不了要送花朵送禮物，來表達自已對朋友或情人的心意，然而伴隨著電子商務的發展逐漸成熟，在網路上購買花禮，免去排隊等待、又可以將心意送達遠方的親朋好友，也成為時下網路族群的另一種選擇。

為了抓住聖誕節日所帶來的商機，各家網路花店無不推出聖誕專區，以全國最大的網路花店-花道家來說，聖誕節提供的促銷禮品總類眾多，裡面除了花禮之外、更包括聖誕大餐、禮品、布偶等等。消費者可以隨心所欲自由搭配花束與禮品，就連花束或禮品本身都可以自行設計，客製化程度讓大多數的顧客都十分滿意。使消費者透過滑鼠與網路，便可以一次購足所需要之產品，提供了相當的方便與即時性，讓顧客可以在家中過一個電子聖誕節，免去了在外頭人擠人的困擾。

網路花店除了有豐富的禮品之外，更會因應節日的不同推出相關的電子賀卡，及與該節日相關的典故由來，例如大陸的中國鮮花網，在網站上告訴顧客聖誕節的由來、各國聖誕老公公的不同、聖誕襪及聖誕樹的傳說，為聖誕節更增添另一種夢幻的氣氛。

此外，網路花店在金流與物流方面也日趨完善，大部份的網路花店都有提供安全交易機制認証，降低消費者線上交易之風險，而在物流上更是運送可遍及全球各地，讓顧客的心意不受地理環境的限制，在寒冷的冬天裡可以讓對方收到暖暖的祝福。

根據創市際市場研究顧問公司所進行「耶誕節日活動調查」之結果表示，今年有超過50%比例的網友在網路上購買耶誕禮品，和去年相比成長20%以上，反映出電子商務已逐漸普及至大眾市場，而也有六成以上（60.7％）的網友表示，明年還會在網路上採購耶誕禮品，網路花店若能再與其他產品合作提出整合性的服務，同時擅用網路多媒體及互動的特性，提供更完整的產品相關資訊或店家訊息以取得消費者信賴，或許便能提高顧客上網購物之意願與機會。

