標題: 線上旅遊的瓶頸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/06/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%97%85%e9%81%8a%e7%9a%84%e7%93%b6%e9%a0%b8/
記者／陳體勳

旅遊網站近年來已經漸漸邁入了穩定成長期，對旅遊網站而言，如果能夠突破困境，順利的將旅遊網站導向讓更多消費者接受並使用，則是旅遊網站未來將面對的問題。在財團搶進線上旅遊市場下，現有實體通路旅遊社自然不甘落後，但論起旅遊網站市場可非一蹴可幾，沒有科技技術與票務、房務等作基礎，在一時之間很難成氣候，畢竟旅行社設置網站多數還是擺脫不了包袱，像是票務代理等壓力，或團體成行壓力等。若只想要快速獲利卻沒有建構完備的服務體系，是無法累積忠誠度高的顧客，尤其是在網路世界中，顧客來來去去轉換成本如此低，唯有靠良好的顧客服務，獲得顧客的真正信任與信賴，這樣才會真正成功。

去年國內市場，受到疫情影響的旅遊業版圖已重整。雖然台灣旅遊市場今年業績平均衰退二成，規模約為五千億元，然根據ＭＩＣ的市場資料顯示，旅遊電子商市佔率雖僅二．四％，但業績依然有三成以上的成長，過去的年平均成長率也達六○％以上，網路旅遊市場未來五年預計每年將有五○％以上的成長率，約可佔市場總額一 ○％以上，市場潛力令人充滿期待更有待開發。專家預測，未來將呈現由五個以內品牌所盤據的寡占現象，且強弱分明，因此國內網路旅遊業者正積極搶食網路旅遊市場的大餅，是頗被看好的網路業務。

加上電子商務具有方便、即時、安全等特性，未來將逐漸取代傳統的旅遊行銷通路。過去三年，百花爭鳴的旅遊商務網站在殘酷的競爭後，存活下來的多有財團背後的支持；未來，台灣旅遊電子商務的發展，則呈現以商品各自區隔與寡占市場。國內的旅遊網站市場概況，多數開始都以機票為主，最先是易飛網因有國內機票票源的優勢，以低價位的國內機票打開網站知名度，之後成立的易遊網則是以國內飯店預訂、國民旅遊吸引消費族群；錸捷Ezibon旅遊網則主攻海外旅遊市場，以套裝旅遊產品為主要商品定位，並創下快速成長及短期間創造獲利的佳績，尤其，在今年SARS期間就已轉虧為盈，說明線上旅遊市場已經成熟。

回歸至原點，旅遊是一種與『人』息息相關的產業，人類嚮往旅行是一種夢想的實現，藉由社群論壇裡相互傳遞的消費經驗與討論，都透露出顧客最終對服務品質的要求，認為不良的品質往往壞了整個旅程。對旅遊產業而言，線上旅遊趨向競價運作的模式是否會影響到實體旅遊業行情，或間接影響了對服務品質的投資，都是業者們所擔心的問題。能否成功將旅遊業引入網路通道來獲得雙嬴，而非雙端角力拉扯而分散效益，都是線上旅遊經營生態需要平衡的問題。而對於消費者而言，線上旅遊除了推出價格戰外，服務訴求與消費者口碑都是使用忠誠度的最佳指標，網路商務雖是「沒有人」的服務產業，但與人相關的傳統產業相結合，就應更留意流暢的接軌，在口碑中建立良好的信譽，才有機會成就真正具利潤的電子商務產業。

