標題: 文化創意商品的三大必要條件
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/01/%e6%96%87%e5%8c%96%e5%89%b5%e6%84%8f%e5%95%86%e5%93%81%e7%9a%84%e4%b8%89%e5%a4%a7%e5%bf%85%e8%a6%81%e6%a2%9d%e4%bb%b6/
記者／楊舜慧

文化創意商品的內涵必須具備三大必要條件，才能提升其附加價值，這三大必要條件就是：美感、質感、感動。「美感」是表現於商品的外顯形式，直接吸引消費焦點目光的駐足；「質感」是消費者對商品實質價值的認同；「感動」是商品背後所蘊藏能打動人心的豐富內涵。

這三大必要條件由外而內展現其價值，並傳達文化創意商品「最想要表達的理念」意涵。以下，我們再進一步詳細敘述這三大必要條件。

美感

「美感」是文化創意商品的外在形式，有如其外衣般，是與消費者直接接觸介面。因此，透過外顯形式的直接呈現，可以直接撼動消費者的五官知覺，體驗文化創意商品所帶來的感受。

如：從電影「哈利波特」劇中的衣著和所呈現的奇幻世界，告訴我們這就是巫術世界的概念。

而外在的形式越具美感化和藝術化的文化創意商品，越能吸引消費者的喜愛，使消費者想要收藏屬於自己的文化創意商品。

如：消費者會藉由購買「哈利波特」劇中的相關商品，以滿足和保留其喜愛「哈利波特」的感覺。

質感

「質感」是贏得消費者對文化創意商品，實質價值認同的另一個重要基礎。文化創意商品除了以外在形式的「美感」吸引消費者之外，還必須以「質感」贏得消費者對創意文化商品創新與品質價值的認同，使其願意付出較高額的價格，持續購買高品質的商品，進而認同創意文化商品隱含的設計理念和所塑造品牌價值。

如：耐吉(NIKE)球鞋「JustDo It」的理念；明碁(BenQ)消費性電子商品「享受快樂科技」的理念。

感動

「感動」是能聽見消費者底層的聲音，滿足其內在渴望的需求。「美感」和「質感」偏重以創意文化商品外在的形式，吸引消費者的價值認同；「感動」則是進而影響到內在心理的共鳴，並且引起消費者熱烈迴響。透過「故事」可以呈現出創意文化商品背後所蘊藏的價值理念和深刻關懷的主題。所以，「故事」是激發創意文化商品感動人心的關鍵角色。

法國哲學家沙特(Jean Paul Sartre)說：「人類一直是一個說故事者，他總是活在他自身與他人的故事中。他也總是透過這些故事來看一切的事物，並且以好像在不斷的重新訴說這些故事的方式生活下去」。但是，義大利作家卡爾維諾（ItaloCalvino）也曾說：「人是講故事和聽故事的動物，但是好故事並非唾手可得，而是需要我們努力去尋找和發掘」。

如：南韓電影「我的野蠻女友」能在短時間之內引起廣泛的共鳴，就是能在故事和敘事（story-telling）上提供興味，體現講一個可以打動人心故事的信念。

（從南方電子報的歷史   談非營利電子報的演進歷程系列專欄未完 &nb

