標題: 電子商務就是愛女生
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/05/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e5%b0%b1%e6%98%af%e6%84%9b%e5%a5%b3%e7%94%9f/
記者／李曈宣

Faith Popcorn在《爆米花報告III》中大膽地預言女性消費者將成為行銷最重要的一部分，包括實際購買或影響購買的決定權有80%將取決於女性，女性的消費能力可能超乎你想像！

讓我們再看看另一個全美國女性消費市場的報告，讓Faith Popcorn的預言更有說服力：

※ 女性擁有的公司佔了38%的比例，也就是有全美國中有9100萬家公司是女性所擁有。

※ 女性公司擁有3100兆美元的銷售量。

※ 女性擁有3300萬兆美元的購買潛力。

※ 81%的產品和服務是由女性所消費的。

※ 女性共吃下50%的旅遊市場。

根據以上調查，使我們清楚瞭解，許多女性商品廠商紛紛加入數位行銷的行列不是沒有原因的，女性商品廠商除了針對女性的需求設計商品外，網站及行銷概念也無不絞盡腦汁迎合女性的胃口。

但是女性消費者真正要的是什麼呢？現在的女性網站普遍來說同質性太高，幾乎就是網路版的女性雜誌，主題不外乎是食譜、時尚、星座或占星術，以及育嬰等等，難道這些就是女性所要的嗎？女性的思考模式跟男性的思考模式是不一樣的，女性對感性的真誠以及現實生活的經驗較有反應。同時，女性對自身的期許也相當高。換句話說，要吸引女性購物消費，不是只掛個寫著「請上門購物」的牌子就行得通的。而這些不同也導致企業開始改變網路行銷決策。

其實國內女性網不少，各家在建立族群吸引消費者上門的努力上，早已經進入白熱化。女性網站夢想家I-rose站長賴俞蓉對國內女性網站市場方觀察是與國外網站市場一樣，還是朝向「社群」發展為主。以網站經營方式來看，主要可分兩個層面，一是文化，二是商業。蕃薯藤的Hercafe經理王慶蘋和I-rose賴俞蓉表示，Hercafe和I-rose希望網站上的商品能與女性文化結合，因為女性的購買行為不僅注重產品，也重視相關的資訊。不過王慶蘋坦承，其實女性的網路消費市場並有被好好開發，需要再多與網友互動及社群的經營才能真正抓住消費者的心。

而除了夢想家I-rose外，女性專屬社群網站Shesay，以及Hercafe皆不約而同表示，「社群」的經營還是其發展重點。至於女性上網的目的，Shesay網站總經理吳詠裕以非正式的統計指出，除了「在網路上網資源」是男女兩性共通的目的外，多數女性上網多半是為了交朋友。

