標題: 從總統辯論看網路媒體
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/02/%e5%be%9e%e7%b8%bd%e7%b5%b1%e8%be%af%e8%ab%96%e7%9c%8b%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%aa%92%e9%ab%94/
記者／許梅鈺

情人節不只是情人甜蜜的日子，也是台灣首度的總統候選人的電視辯論，根據廣電人市場研究調查，最多有450萬人收看，而深度收視者也就是平均收看45分鐘的觀眾，也有190萬人，高度的收視率可媲美「霹靂火」，而這股熱潮不僅僅成為各家媒體的重要議題，對於網路媒體又帶來什麼樣的影響？而政治風潮又能與網路媒體產生什麼樣的火花？

不可否認的電視媒體目前仍然是最普及也是最深入家庭的媒體，此次的總統候選人辯論激戰透過多家的電視媒體強力放送，逐漸劃下令人印象深刻的句點，打開兩三天後的電視新聞，或許還能看到後續一些蹤跡，但對於網路媒體上的世界來說，卻是開啟另一場激戰，不同的支持社群開始各自的激戰辯論，而網路上的「討論」相信絕對不亞於總統候選人的辯論，若身為總統候選人怎能不重視這股台面下的力量，很多人對於網路媒體的多元及自由都不陌生，一封寫的淋漓盡致的e-mail、一張天衣無縫的合成照片，可能就足以讓許多企業面臨重大的危機，選戰除了握手、造勢、電視上亮亮相之外，網路媒體是似乎是一個更玄妙的媒體。

另外，根據廣電人市場研究調查「五十歲以上的族群對政治最熱衷，尤以男性五十歲以上者最顯著，收視率達十六點四七，累積接觸收視達九十二萬人，調查也顯示，年輕人仍是最不關心電視辯論會的族群」，現在讓我們換個角度出發，年輕人真的是最不關心政治的人嗎？而五十歲以下的人真的較不關心總統辯論嗎？星期六情人節的下午，除了和情人相聚，也有許多人無法參與電視辯論的盛會，再讓我們讓我們來看看藏在電腦後面的人，多半是年輕的一代或是具有一定教育水準的人，如果電視辯論只能播一次，那網路上閱覽和討論的次數必定是天文數字，當兩黨還在對電視媒體談論候選人的表現時，或許網路上已經有更精彩的意見。

政治對於網路媒體的影響不僅是激發更多元化的討論，甚至還可以激發網路商機，像是販賣支持總統候選人的周邊商品，帽子、衣服、娃娃等，也可能成為網路賭博的主題之一，成為另類的電子商務，但不論如何網路的確也提供敏感的政治另一個自由而多元化的空間。

