標題: 四大步驟建立你的網路品牌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/10/%e5%9b%9b%e5%a4%a7%e6%ad%a5%e9%a9%9f%e5%bb%ba%e7%ab%8b%e4%bd%a0%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%93%81%e7%89%8c/
記者／宋怡萱

要如何在廣大的網路通路中脫穎而出?網路競爭者日益增多，要讓消費者願意從口袋中掏出錢，建立一個強大的品牌是相當重要的一步。

管理顧問戴維斯（Scott M. Davis）認為，品牌是公司一項重要的資產，在良好的品質、便利的通路之外，良好的品牌可以讓企業更快獲得利潤，達到成長目標。他並指出建立品牌的四個步驟，發展品牌的願景、決定品牌在消費者心中的形象、發展管理品牌的策略，以及最後建立支持品牌生存的文化。透過這四個步驟，讓消費者在心中也建立起對你公司的認同感，進而決定消費。一味地砸經費做宣傳並不一定能收到等值的效果。

首先，品牌建立是一件長期的事，唯有給消費者一致的感覺，消費者才會安心。透過了品牌願景，公司要承諾出將來願意達成的目標，這是品牌願景。然而，在設定品牌願景時，不只要聽內部的聲音，外面的資訊也是相當重要的，閉門造車只會讓你脫離市場!

第二步驟，品牌形象。品牌形象也就是顧客心中的形象，他的決定因素很多，如產品外觀、屬性、功能…等等。外觀雖然也很重要，但是對於消費者來說若是沒有產生價值，則不會產生作用。因此，重要的是建立消費者與品牌間的連結。當然，別忘了，知己知彼百戰百勝，更是商場上的不敗法則，了解顧客，進而探知自己品牌在顧客心中的想法。品牌人格讓你的產品被顧客一看到，就會連結到某人，當你的品牌人格很吸引人時，就可以轉換成產品的「獨特賣點」，如果你的品牌缺乏這樣的特性，消費者也不會想和產品發生關連。

再來，要擬定品牌契約（brand’s contract），誠實的面對自己的產品，來根據市場反應列出一長串你想對顧客達成的承諾，要擬定自己的品牌契約，可以從問顧客對你們品牌的印象開始，了解你們品牌已經完成什麼承諾，顧客又是如何感受到的。聽從顧客的聲音，讓自己的品牌做到真正聽到顧客的聲音，而不是主管的聲音。

並且，在你決定你的顧客是誰，以及他們想要的是什麼後，就可以開始為品牌定位。定位出目標市場，找出你的產品與其他品牌的差異點，與可以提供給消費者的利益，要注意的是品牌定位也必須能為你帶來收入與利潤。

最後，計算品牌的投資報酬率，了解品牌的績效。這就是建立支持品牌的文化。如此一來，根據四大步驟，就能成功建立你的品牌，在網路商場上通行無阻!

