標題: M化科技   讓你邊走邊看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/11/m%e5%8c%96%e7%a7%91%e6%8a%80-%e8%ae%93%e4%bd%a0%e9%82%8a%e8%b5%b0%e9%82%8a%e7%9c%8b/
記者／黃伸閔

回想參觀博物館經驗，總是在昏暗的投射燈下，低頭探看文物前的說明牌，或是跟著解說員，一路魚貫前進。現在參觀博物館時還有更有趣的方法了！在經濟部工業局的大力推廣無線寬頻通訊下，利用PDA或筆記型電腦接收即時的資訊，參觀時更有自主性，資訊除了展覽文物圖片還有聲音的解說，讓博物館更有「聲」有「色」。

國立歷史博物館是經濟部工業局所推展無線寬頻網路計畫示範區之一，因應長期的大量遊客，必須長期訓練、配置解說員導覽，耗費人力及成本，於是將運用科技的力量，改善目前的狀況。目前館內佈滿無線的熱點(hot spot)，館方並提供5部平版電腦及75台PDA供遊客使用。

這樣的科技是利用無線電子標籤（RFID）技術，只要拿著PDA或具有無線上網的電腦靠近展示品，立即會感應到展覽品玻璃櫥窗前的晶片，例如商朝青銅器，即會將青銅器圖文解說資訊下載到參觀者手持的顯示器上，而且還是彩色互動影像資訊，並有聲音的解說。另外，手持裝置亦會顯示導覽方向，讓你不會誤走出館方設計的動線。

歷史博物館只是無線寬頻網路計劃中的子計畫之一，政府預計將在全台8個觀光景點推展該計畫，而南部墾丁的海生館，早在去年10月已經風光啟用。

海生館提供50部彩色螢幕PDA租借遊客，讓遊客上網查海生館相關資訊，遊客僅需付120元租金即可以使用。不僅是館內的資訊外，目前網站設計擁有最完整的墾丁資訊，「無線墾丁城」內包含旅遊景點介紹、遊樂活動導引、住宿資訊、美食天地、商家資訊及行程建議等，讓你邊看邊查。未來整各計劃將擴展到屏東、墾丁各遊憩區週邊資訊服務區，未來將嘉惠每年高達250萬人次的遊客，以後遊客去墾丁渡假也別忘帶著你的PDA或筆計型電腦。

不只是觀光景點建置無線寬頻上網系統，未來在居住地區的周圍也將有相同的建置出現，讓無線寬頻的都市遠景，逐步成型，陸續可見到更多無線寬頻的殺手級應用出現，走向M化的科技島。

