標題: 2005年的數位家庭新年夢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/01/2005%e5%b9%b4%e7%9a%84%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%ae%b6%e5%ba%ad%e6%96%b0%e5%b9%b4%e5%a4%a2/
記者／蘇伯方

數位家庭成為2003年下半年最發燒的熱門議題，從Windows Media Edition開始，微軟誓師進軍數位家庭領域。數位家庭工作小組（Digital Home Wroking Group）由Intel、SONY等十七家大廠共同發起成立，試圖為數位家電建立起相互操作性。而台灣也挾自身研發製造的實力，為有效結合國內產業的力量，實現數位家庭願景。工研院趕在2003年底，宣布正式成立數位家庭產業推動聯盟。目的就是競逐電視旁邊天下第一機的位置。

在我們的家中有三塊資訊孤島，一、網際網路孤島，由電腦組成。二、家電孤島，由STB、DVD player等家電設備組合而成。第三個就是行動資訊孤島。在目前的技術中，這些設備只能夠透過一些基本的標準（例如S-Video訊號、耳機接頭），幾乎可以說是互不認識，也沒有可能相互操作。

而這就是數位家庭標準所要努力的，一個數位家庭電器所採用的基本標準，使用任何現有可行技術如JPEG、Ethernet以及UPnP來辨識任何裝置等。將來的電腦將以DHS，Digital Home Server為中心，用來儲存、呼叫、尋找自己的媒體相關資料，例如自己的PVR、機上盒、個人電腦等。而每一個DHR，Digital Home Renderer，則是負責將媒體資訊給展現出來的裝置，例如PDA、Smart Display、Notebook等裝置。其中，這些技術都是目前市場上可見並且相當普遍的標準。

不論台灣或者DHWG都開始進行搶奪數位家庭的標準制訂權，企圖一統未來資訊電器的市場。經濟部工業局副局長歐嘉瑞便表示：「過去亞太地區在資訊產品的生產製造上扮演相當重要的地位，而台灣更展現了堅強的設計與整合單晶片實力。當全球數位化浪潮吹向消費性電子時，我們也可預見台灣的科技產業將迅速從資訊轉移到數位消費性電子。在這樣的趨勢下，數位家庭產業推動聯盟正是希望透過產、官、學界的合作，結合國內上下游廠商的智慧與經驗，為國內產業提供一個共通的研討平台，協助台灣資訊及電子產業對全球市場與技術的掌握，近一步鞏固台灣在全球資訊電子業的領導地位。」

2005年的除夕，至明透過Ethernet連接起自己的PC與新買的個人硬碟錄影機（PVR），透過PVR連接網路直接播放另一台電腦裡的電影。當然，他們為了避開數位版權管理良好的這一台PVR對影片資訊的檢查可以說花了相當的時間。同時，在觀賞電影的時候，PVR正在錄下新年的特別節目，並且轉成串流訊號在家庭網路上播放。而在廁所的兒子因為拿PDA看電視入迷而忘了正在坐的馬桶。

