標題: 免費數位無線電視的可能發展模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/09/%e5%85%8d%e8%b2%bb%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%84%a1%e7%b7%9a%e9%9b%bb%e8%a6%96%e7%9a%84%e5%8f%af%e8%83%bd%e7%99%bc%e5%b1%95%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
特約撰述／林龍生

新聞局在八月底公佈無線電視發展方案，未來要強力介入數位化頻道規畫作業，針對數位化後壓縮出來的30個頻道，將由新聞局成立的審議委員會逐案審查五家無線台所提出的頻道規畫申請案，預計將在明年12月26日正式開播數位無線電視台。新聞局長林佳龍更宣示，介入引導推動無線電視台頻道分工將參酌歐美國家經驗、委外調查民眾對數位電視頻道類型需求，新增規畫頻道應專責製播經指定的節目內容，而頻道內容彼此不重複。為了普及數位無線電視收視率狀況，新聞局將協調經濟部、財政部等部會，制定數位電視機與數位機上盒的產製獎勵措施，希望未來數位機上盒的價格能降到2500元，大幅提昇民眾購買的意願。

綜觀上述政策性宣示，官方顯然希望儘快推展免費的數位無線電視，儘管這些政策利多應該能激勵業界加速廣電媒體數位化進度，如果能參考國外發展經驗應可避免失敗路徑。數位電視在不同國家各有不同發展命運，歸納成功經驗有開播初期電視台選擇量、收訊穩定性、解碼器價格等。而英國是第一個發展數位電視的歐洲國家，早在1998年便出現先鋒者BSkyB，以及另由Carlton和Granada(亦為英國ITV電視台之投資者)合資的數位電視服務ITV Digital公司。不過後來ITV的付費數位電視服務卻以破產倒閉落幕，但是此一經驗又為下一階段免費數位無線電視的快速普及立下了基礎。

ITV的數位電視為了跟進對手BSkyB，也以解碼器免費為號召，曾吸引一百一十三萬訂戶。後來在其他衛星電視台強力競爭下，加上本身系統的覆蓋能力較差，這使許多客戶退回了所購買的視訊轉換盒。又因為公司支付大筆運動比賽轉播權利金，雪上加霜，2002年四月公司倒閉，還負債十三億英鎊。後來BBC集團結合Crown Castle及BSkyB三家設立Freeview集團，目前是英國唯一一家提供數位無線電視服務的公司，擁有三十個電視台、二十個電台和其他服務。Freeview的合作方記取教訓，擴大了發射機覆蓋範圍，但在提高接收可靠性的同時卻降低了頻譜效率。根據英國的廣電通訊監理機構Ofcom發表的The Communications Market 2004 report指出，到2004年第一季共有350萬家戶收視，不到二年成長了二倍有餘。

Freeview服務由數位電視服務有限公司(DTV Services Ltd)負責行銷推廣，針對ITV Digital時代訊號不佳的缺點，這次在重新推出之前，負責傳輸的Crown Castle公司將40個主要站台的發射機，利用備用機組在六週內全面將發射強度增加一倍，同時也改變調變方式，從64QAM轉為16QAM，大幅增加訊號覆蓋率。解決了畫質的問題之後，數位電視服務有限公司在推廣初期也補貼機上盒廠商，推出99英鎊(台幣5600元左右)的廉價機上盒，同時也增加頻道內容，使免費數位無線電視頻道增加到30個，另外還有11個廣播頻道。這些經驗告訴我們，數位無線電視訊號的普及覆蓋是成功推展的基礎條件，這就呼應了新聞局以4年為期，先後投入13億元推動的「籌建數位無線電視共同傳輸平台」計畫，未來將建立全國完整的數位傳輸網路，供所有無線電視台使用，並進一步發展為共同營運平台，可說是一個正確的方向。

至於類似Freeview免訂費、只需買機上盒的推廣方式應能獲得消費者的認同，但製播多個全新數位頻道更是促成轉換的關鍵。英國類比無線電視用戶只能收到BBC1、BBC2、ITV、Channel4、Five五個台，但是花台幣5600元買一個數位機上盒之後，卻可以收到30個電視頻道外加11個廣播頻道，形成有線及衛星電視與無線電視不同的區隔競爭平台，提供不願或花不起錢的民眾收看30個免費節目頻道。可見當收視平台建立之後，如何製播吸引收視群眾的節目內容才是競爭的關鍵。

