記者／錢克綱

因應政府所頒布的公文橫式書寫方案，辦公軟體供應商競相推出新版的公文格式精靈以供下載，希望能站穩政府與民間企業的辦公軟體市場。

行政院研考會所頒布的公文橫式書寫推動方案，其影響所致，除了各級政府單位外也包括與政府有公文往來的民間企業。包括微軟在內的軟體廠商，近日討好市場的動作頻頻，除了格式精靈免費下載之外，又開發整合影音與郵件的加值服務，希望加深使用者的依賴已站穩市場佔有率。

近年來開放軟體原始碼的意識抬頭，各國政府也逐漸意識到其重要性。對於導入Linux系統的興趣大幅提升。不但更換政府單位的整體系統，更在人員的重新訓練上砸下重金。我國政府也明確擬定五年目標以推動Linux產業發展，包括技術人員培訓、Linux電子化應用開發等，將在2007年前推動Linux產業整體總產值達到120億元。

眼看過去獨占的市場漸有瓦解的危機，微軟也開發各種新的服務，尤重在政府單位軟體應用的不斷強化更新。還包括開放原始碼共享的政府安全計畫(Government Security Program, GSP)、與各國政府進行不同開發專案，如國內所進行的網路服務架構電子化政府共通平台計畫等。

台灣微軟前端平台暨資訊工作者事業部副總經理陳國桂指出不同於低價的市場訴求，微軟所能提供的是更廣泛的應用連結。

