標題: 免費與付費 超級比一比
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/04/%e5%85%8d%e8%b2%bb%e8%88%87%e4%bb%98%e8%b2%bb-%e8%b6%85%e7%b4%9a%e6%af%94%e4%b8%80%e6%af%94/
記者／林育妃

現今最多人使用的的入口網站大概有Yahoo奇摩、PChome、新浪網、MSN、蕃薯藤等。除了蕃薯藤未提供免費信箱之外，其於幾家皆有2到10MB不等的免費信箱容量。然而免費信箱的提供主要就是希望使用者能先上線試用，等到對於其所提供的服務產生興趣後，慢慢利用行銷加深關係，再用加值功能吸引網友付費。

以Yahoo的免費信箱為例，它讓使用者能定期回到網站，以維持基本的互動，但是使用者若是覺得定期上站太過麻煩，或是嫌信箱容量不夠大，則其進階功能就必需付費。利用此種手法，讓使用者能慢慢將錢掏出來。

以下是針對Yahoo的免費與付費信箱加以比較

1.	免費與付費信箱共同具有的服務

● 每封信件傳輸量上限

前者為3MB，後者則可接受或發送的單封信件的傳輸量可達10MB。

● 每封信件可夾帶檔案量

前者只能夾帶3個檔案，而後者每封信件可夾帶多達10個檔案。

● 廣告信剋星－ 擋信名單設定數量

前者可設定100個擋信地址，後者則可設定多達200個擋信地址，有效阻擋廣告信的轟炸。

● 可設定過濾條件

前者能設15個過濾條件，而後者則可設定多達50個信件過濾條件，整理信件更快速方便。

● 自動偵測病毒功能

免費和付費信箱皆有「防毒大師」將自動偵測Yahoo!奇摩電子信箱內所有來信是否包含病毒，避免在下載或開啟有毒的附檔時導致電腦中毒。

2.	只有付費信箱才有的服務

● 自動解除病毒功能

付費信箱能偵測病毒並會立即解除病毒。

● POP收信功能

可使用Outlook Express、Outlook、Netscape、Becky、Eudora等支援POP協定收信軟體將網路上的信件收取至電腦。

● 信紙底圖功能

可使用最有趣的個人化信紙，自訂信紙底圖、字型、字體大小等，增添個人風格。

● 自動轉寄

可設定將寄至Yahoo!奇摩電子信箱內的信件全部自動轉寄至其他的電子信箱。

● 信件備份

可壓縮(zip)整個信箱或是指定信件匣，存入電腦方便管理或是備份；甚至解壓縮(unzip)後可輕鬆匯入郵件軟體中方便離線閱讀。

● 由其他電子郵件地址寄出信件

可透過VIP信箱以其他信箱號的名義發信。

● 信件底部無廣告詞

寄出的信件底部不會有廣告詞出現。

● 信箱帳號不需定期登入

免費信箱使用規定連續4個月無登入帳號紀錄，帳號會被停權。VIP 信箱則在付費使用期間沒有定期登入的要求，即使超過4個月無登入紀錄仍然可以繼續使用該信箱帳號。                               資料來源：Yahoo！奇摩

主要入口網站之信箱容量比較

1.新浪網-信箱容量為5MB，若要加大空間，則20MB 是一年300元， 50MB是一年500元，而100MB則是一年850元。

2.Yahoo！奇摩-信箱容量為6MB，若要加大空間，則25MB 是一年600元，50MB是一年800元，而100MB則是一年1200元。

3.PChome online-信箱容量為10MB，若要加大空間，則只提供50MB是一年500元。

除了容量之外，這些入口網站付費信箱的共同點有下列幾項

1.均使用世界知名專業郵件防毒公司的防毒機制，同時也有解毒功能

2.信件過濾，可以設定廣告信件的過濾，有一個乾淨屬於自我的空間

3.可依個人喜好設計個人專屬、獨一無二的信紙，增添個人風格

4.可使用POP協定收信的軟體

每個入口網站所提供的加值服務其是大同小異，端視網友的使用習慣、使用需求與價格敏感度而定。

