標題: 小心商業神話！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/09/%e5%b0%8f%e5%bf%83%e5%95%86%e6%a5%ad%e7%a5%9e%e8%a9%b1%ef%bc%81/
記者／克萊斯勒汽車公司「反敗為勝」的CEO艾科卡(Lee Iacocca)，也是後來讓克萊斯勒由盛轉衰的要角嗎？自古以來，人類社會一直流傳著許多神話，譬如中國的夸父追日、嫦娥奔月等。現代商業社會中，一些投機者與媒體也共同炒作出許多商業神話。人們喜歡聽神話，但神話畢竟是神話，聽之可豐富人生，過度信之未必有益，甚至會使人破財，愚昧又添一筆。

早產的「本夢比」，瘦了投資人荷包

彼得.杜拉克根據其對產業史的研究指出，一個產業從被狂熱投入，到成為一門真正的生意，大約要花上10年的時間。

回顧網路的發展，1990年代末期，網路產業其實仍未完全具備成為一門真正生意的條件。人們還在摸索網路的獲利模式與商業功能，不太清楚哪些生意真的可透過網路獲利，對網路交易機制的安全性則是懷疑多於信任，廣告主也對網路廣告的效果遲疑。然而，在許多投機商人與媒體炒作下，輿論幾乎一面倒地歌頌網路的美好未來；談「本益比」是落後，談「本夢比」才是進步。結果是許多網路公司不是倒閉、被合併，就是縮小規模、縮衣節食。等到廣大投資者意識到自己荷包日漸消瘦，「本夢比」原是虛幻，才知道大夢該醒。

根據AC Nelson的調查，2001年到2003年，台灣網路媒體的接觸率一路上揚，由18.4%增加到27.8%，已幾乎跟廣播接觸率(28.6%)並駕齊驅。《動腦雜誌》估計，2003年網路廣告量約為14億新台幣，雖僅佔全部媒體(電視、報紙、廣播、雜誌與網路)廣告量773.33億的1.81%，但持續快速成長。這些數據以及晚近許多拍賣網站的業績翻紅，告訴我們網路事業的前景現在才真正要起步。數年前的網路事業熱潮，來得太早了！

明星艾科卡：成就了自己，傷害了公司

很多人對艾科卡不陌生。艾科卡當年透過嚴格控制預算等方法，讓瀕臨倒閉的克萊斯勒汽車公司轉危為安，當時股價更是大盤績效的2.5倍。艾科卡因此被媒體封為「經營之神」，他的自傳《反敗為勝》則熱銷超過700萬冊。

不過，隨克萊斯勒股價的上升，艾科卡開始志得意滿，對公司的用心度和注意力都降低。他到處推銷自傳，常上電視接受專訪，還擔任80幾部廣告片的明星，甚至有意競選美國總統。艾科卡逐漸成為家喻戶曉的人物，個人身價也水漲船高。但是在他後半段CEO任期中，克萊斯勒卻逐漸沒落，股票表現也落後大盤30%以上，許多早期採用的管理與財務措施的後遺症，也陸陸續續冒出來。

時至今日，艾科卡仍被視為商業界的英雄人物。媒體多只報導他前半期的豐功偉業，少提及克萊斯勒後來的沒落與危機。平心而論，艾科卡早期對克萊斯勒的整頓，確有可學習之處。但是無論出於有心或無知，媒體這種只看正面、不報反面的半調子報導，並無法讓我們從歷史中學到真正的經驗與教訓。艾科卡當時若能謙遜點，把注意力放在持續改善克萊斯勒的體質與未來發展規劃上，相信對他自己與克萊斯勒，將是一番不同的局面。

真實何其虛假，虛假何其真實

所謂的真實何其虛假。網路公司的「本夢比」以及艾科卡的「反敗為勝」，揭示出現代社會中，投機者與媒體如何共同炒作商業神話。這些神話看似真實，實則虛假。但是，所謂的虛假又何其真實。當這些神話為人們相信，卻真能吸引人們一頭栽進去投資、讚揚與歌頌。虛假的事物，的的確確影響人們的行為，改變了世界。只是，當一個個商業神話陸續被搓破，人們發現，原來做生意與經營企業，從來就不是一件簡單容易的事，它需要長期實在的經營。不然，大家一定一窩蜂投入做生意，市面上也不會有如此多教人如何「經營成功」的商業書籍了。

