標題: 令人期待又怕受傷害的數位電視
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/03/%e4%bb%a4%e4%ba%ba%e6%9c%9f%e5%be%85%e5%8f%88%e6%80%95%e5%8f%97%e5%82%b7%e5%ae%b3%e7%9a%84%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9b%bb%e8%a6%96/
記者／蔡佩吟

台灣的寬頻網網路自從普及以來，經營網路電視台的業者生意漸有起色，原本經營ADSL業務的 ISP，因為利潤日漸變低，於是也開始推行寬頻節目內容以求拉高營收，但2006年政府將全面實施數位電視，同時類比節目會全面停播，雖然收費模式未定，但肯定將對現有的寬頻節目生態造成衝擊，一場有線收視與無線廣播、媒體業與電信業的混戰即將展開。

早期無線電視台在台灣只有三台，只要買電視機，不需要額外花費就可收看，有線電視興起後，全台灣幾乎每家都安裝，每月繳交 600元即可收看上百個頻道。無線電視台的經營模式，是收看免費，獲利則來自於廣告收入。有線電視的營收模式，是系統業者拉線路到你家，跟你收月費，然後業者去跟頻道內容供應商買節目放給你看，獲利直接來自於內容銷售。

而後網際網路的興起，讓觀眾可以根據自己想要看的節目付錢，ADSL用戶每個月除了付連線費用外，如果要看電視節目則得另外花錢，但目前以這種方式觀看節目的成本仍然很高，因此網路電視節目目前還很難威脅到有線電視與無線電視台，所有節目中賣得最好的依然是情色節目，中華電信甚至推出MOD 服務（ Multimedia On Demand），以遙控器操作，透過機頂盒以及ADSL連線，付月費就可透過電視收看基本頻道，但有些影片仍然需要額外付費，此外，在手機人人一隻的情況下，電信業者也提供寬頻節目來分食這個市場，在歐洲已經推出3G服務的業者，可以透過手機行動上網觀看足球比賽，連看新聞都不成問題，但透過手機看影片節目的價格更嚇人，因為原本行動通訊的收費就比較高，加上目前行動上網收費方式都是以傳輸量來計算，影片品質越好，傳輸速度越快，但相對地費用也越高，恰恰和用ADSL上網看影片的價格模式相反，ADSL在台灣只要付月費就可以無限制的上網，不須再多花錢，不會因為影片長度或者傳輸容量不同而有收費的不同。

即將到來的數位電視節目，則是透過無線的方式傳送，因為數位節目可以壓縮，可以讓原先只能提供一個頻道節目的無線電視台，突然間跟有線電視一樣可以提供許多頻道，以後，消費者買了一張介面卡，插在自己的電腦上，電腦就可以源源不絕的接受數位化的電視節目，透過電腦上的軟體來播放，不必再花錢去網路電視台收看節目，而手機製造商也可以把數位電視的解碼晶片放入手機中，讓手機接收數位電視訊號，消費者不需要再透過電信業者的行動上網服務來收看足球比賽，屆時肯定將對現有的寬頻節目生態造成衝擊，對於消費者而言，節目的選擇會更多元化，但對內容提供者來說，如何製作更多更好的節目來吸引觀眾的收視，勢必也將會是一個頭痛的難題。

