標題: 電子付費 到底行不行？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/12/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e4%bb%98%e8%b2%bb-%e5%88%b0%e5%ba%95%e8%a1%8c%e4%b8%8d%e8%a1%8c%ef%bc%9f/
記者／黃文茹

電子商務的出現，改變了人們的消費方式及商業習慣，因為在網路上進行交易，造成了人們在網路上的信任不足。一大堆的調查數據都顯示，消費者在網路上購物最擔心的就是付費的安全與否；不上網購物的受訪者也都表示，最大主因就是擔心付款方式不安全。而電子付費工具在電子商務四流：商流、物流、金流、資訊流中，所扮演的角色不可或缺，因此，筆者將試圖探討不同的電子付費工具，以比較其適用性：

台灣人最愛的電子付費工具是什麼呢？根據蕃薯藤的2003年網路調查顯示，台灣的網路使用者網路購物最常用的付費工具為線上信用卡付款。資策會2004年台灣網路使用者行為報告亦指出，網路購物最普遍的付款方式，以線上刷卡最為普遍。

以方便性而言，信用卡付款方便性相當地高，只需輸入信用卡號、身份證字號等，就可立刻進行交易。然而，信用卡付款長久以來就存在的偽卡氾濫問題，消費者怕在網路上使用信用卡會被盜取，商家更怕有人以偽卡來消費，從此「營收」變「呆帳」；此外，發卡銀行向商家所收取的手續費，假若商品金額不高，那麼商家提供信用卡效益也不高。

於是小額付款的誕生，解決了信用卡付款的不足之處。由於小額付款的高便利性，消費者在網路上購物時，只需輸入由廠商所提供的帳號與密碼，且金額額度低，較沒有安全上的疑慮，目前有許多數位內容網站、ISP業者、遊戲軟體廠商都是以小額付款為主要付費工具。但小額付款的額度較低，目前大多是應用在如：算命、電影、歌曲下載、線上遊戲等於小額的商品交易，適用範圍較小。

另一種較新的電子付費工具為智慧卡，一般而言，內涵IC晶片卡都統稱為智慧卡，如：悠遊卡、統一超商「icash」儲值卡等。由於智慧卡的安全性與保密性都比磁條卡佳。且配合財政部規定，我國磁條金融卡將在2005年前全面換發為IC金融卡；磁條信用卡也將在2006年前全面更換為IC信用卡。未來消費者在網路上消費時，透過網路銀行，只要金融卡插入讀卡機，就可直接進行扣款的動作；或是輸入安全性較高的IC信用卡將可減低消費者對信用卡的安全疑慮。

不同的電子付費工具皆有其適用性，而要促進金流的發展，除了電子付費工具的安全機制的提昇，仍需配合法律的實施，如：電子簽章法等，最重要的仍是民眾對電子付費的信心與接受度，才是影響電子付費發展的重要關鍵因素。

