標題: 「網路」是民主新殿堂？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/06/%e3%80%8c%e7%b6%b2%e8%b7%af%e3%80%8d%e6%98%af%e6%b0%91%e4%b8%bb%e6%96%b0%e6%ae%bf%e5%a0%82%ef%bc%9f/
記者／黃文茹

「網路」是否真能實現民主政治的理想？網路這麼行，我想應該是沒問題吧！隨著資訊與通訊科技(Information and Communication Technology, ICT)的進步，帶動網際網路的普及，對個人、組織、政府甚至整個社會產生極大的影響。Bill Gates就曾在「數位神經系統」書中提及，「政府比其他任何的組織，更能因數位化或電子化的資訊或通訊科技而提升公共服務的品質與效益。」正因如此，各國政府為提升競爭力，紛紛投入電子化民主的改造。

所謂電子化民主係指在民主運作過程中，透過資訊與通信科技，傳遞資訊、整合利益，及制定政策，以協助各種民主價值的實現。欲實踐電子化民主，必須從二大基礎層面做起，即電子投票（electronic voting）及電子參與（electronic participation）。而我國目前積極推動的「電子化政府」，即為提升人民電子參與的基礎之一；至於電子投票，我國目前則尚未實施。

電子參與的工具相當多元，包括電子佈告欄、電子信箱、討論區、留言板或是電子投票等，如：在台北市民e點通「市長的信箱」，你可以直接向小馬哥抱怨小市民的心聲；更可以在「我的電子化政府」公共論壇上，與所有的台灣人互相交流當今最熱門的話題；另外，你當然還可以到總統府的網站，留下你的留言，告訴阿扁槍擊案的兇手是誰。人民與政府間的雙向互動與溝通，因為資訊科技，彼此之間又更近了一點。

至於在電子投票方面，電子投票的實施，就不會有每逢選舉，交通必塞爆的情形發生，公民只要有一台電腦，無論在玉山還是在墾丁，輕輕按一下滑鼠，就可以送出您神聖的一票，如此一來，公民投票率將會大為提升；此外，更可將社會成本的浪費降到最低。目前各國起步，包括美國、英國在內等國都已在地方性選舉中開放人民透過網路進行電子投票，其中英國更計畫在2006年全國性的選舉中，全面開放電子投票。

電子化民主社會的實施，能為我國帶來許多效益，但在實施前，相關的配套措施是否已準備充足，將會是未來我國發展電子化民主的一大挑戰。舉例來說，例如：發展電子化民主的第一要件，就是網路基礎建設是否已建設完善，以供民眾可不受時間空間限制，享受網路所帶來的便利。

另外；在政策制度方面，政府是否已制定完善的法令，以建構更安全的電子環境，而我國近年來通過與電子化相關的法令，如：電子簽章法、個人資料保護法等，都更能加速我國電子化民主環境的推動；在技術方面，如電子投票機制的完整性、穩定性、隱私性、安全性等；最後，人民的民主素養是否已具備一定的程度，才是電子化民主能否發揮最大效益的一大關鍵。

