標題: 選購內衣讓您e手掌握
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/03/%e9%81%b8%e8%b3%bc%e5%85%a7%e8%a1%a3%e8%ae%93%e6%82%a8e%e6%89%8b%e6%8e%8c%e6%8f%a1/
記者／黃文茹

想大大方方、自由自在地選購內衣嗎？新科技的普及，絕對可以滿足您的夢想！隨著電子商務的興起，消費者選購內衣的通路，除了到有實體店面的內衣專櫃購買外，消費者又多了可透過「網路拍賣」及「虛擬內衣網路」兩大選擇。

在美國，女性網友的人數早已超過男性；而在台灣，根據交通部電信總局的統計資料顯示，男性曾上網比例(51%)仍高於女性(47%)，但女性網友的人數也在迅速攀升中；此外，據美國Jupiter Research的調查報告指出，2003年美國線上購物市場中，女性消費比例已超過男性。從上述資料顯示出，女性線上購物市場的潛力不容忽視。

目前美、日等國均有多家透過網路銷售內衣的網站，如：美國的「維多利亞的秘密」(Victoria’s Secret)網站，就是以販賣女性內衣為主力商品的知名網站，消費者甚至可以在網站上試穿內衣，該網站則會根據消費者的內衣尺寸，建議消費者選購哪些合適的內衣，提供客製化的服務。而國內內衣的販賣目前則仍以實體通路為主，包括華歌爾、黛安芬、奧黛莉及曼黛瑪蓮等內衣品牌，皆是以實體通路為販賣點。

除了實體通路外，透過線上購物則是消費者另一選擇。一向標榜什麼都有、什麼都賣、什麼都不奇怪的拍賣網站，「內衣」當然也是拍賣的其中一項標的，消費者可利用關鍵字搜尋，在拍賣網站上找到各式各樣的內衣。拍賣網站上的內衣種類樣式相當多元化，但因產品的提供者為個別的買家，故「產品品質的穩定度」是消費者在拍賣網站上選購內衣時，所必須特別注意的。

最新的內衣販賣通路，則是內衣專櫃品牌也開始走向虛擬化，廠商企圖網羅所有的女性消費者除了實體通路外，也開始建立虛擬通路。以思薇爾為例，該網站目前運作的模式是採，消費者只要成為該網站會員，僅須付物流處理費，即可免費獲得內衣，藉此大舉吸收會員，建立會員資料庫，且在網站上販賣與專櫃相同的產品，價格卻比專櫃內衣便宜，藉以吸引消費者線上購物，目前該網站有許多內衣都已被索取一空，造成一股熱潮。

在網路上賣內衣，可以為消費者省去許多時間，並保有隱私權；仍有許多內衣專櫃品牌對此採保留態度。但無論結果為何，最終的受惠者應該還是廣大的消費者。

