標題: 大家一起來kuso
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/08/%e5%a4%a7%e5%ae%b6%e4%b8%80%e8%b5%b7%e4%be%86kuso/
記者／陳體勳

KUSO 探源

最近社會中出現了許多讓三十歲以上「老一輩」無法理解的事務，例如最近興起的「快閃族」、搞笑歌舞比賽、網路拍賣中屢屢出現的「使用過筷子」或「牙線」，這些都是「KUSO文化」的一環。這一代年輕人正在主導一個KUSO文化的到來。

KUSO這個字其實起源於日文，其意義勉強接近中文裡的「爛」。這個字之所以風行起來都是因為日本電玩界的「認真玩爛GAME」風潮。由於日本的電玩市場極大，理所當然會出現一些幾乎毫無可玩性的遊戲。但是，在這些遊戲之中，有些遊戲爛到讓玩者想哭，但卻又因其極端不可思議的爛而讓人想要一探究竟，甚至成為其忠實的擁護者。轉化到了台灣，這KUSO兩字成了惡搞的代名詞。擁護者抱持著無所不可笑、無所不可惡搞的方式來宣洩壓力。漫畫、遊戲和網路上的文章都是展現這種創意的最佳管道。KUSO大約從三、四年前開始，一開始比較類似網路語言的次文化，在網路留言中大量使用香港電影《食神》、《少林足球》或香港武打漫畫中的經典對話或語彙，例如用「折凳」表示最強的武器、「未夠班」形容能力不足：或是在此根基上，創作一些顛倒是非的故事，例如《鐵拳無敵孫中山》、《少林棒球》等等。

對於死忠「KUSO族」而言，KUSO的定義十分嚴格，即便是搞笑、幽默，對象或是取材範圍也限定在香港漫畫、日本ACG（卡通、漫畫、電玩）等，透過帶有距離感的文字、語法，創造出一種特有的幽默。

後來特定的日本語彙如「蘿莉控」（Lolita Complex，戀女童癖）、「殘念」（可惜）也加入了KUSO的行列，對象也開始愈來愈廣泛，慢慢從BBS討論區擴散開來，不再限定於文字。 KUSO文化早期還有「認真面對爛東西」的意味，今年初「台灣霹靂火」開始被網友以各種KUSO的方式對待後，更造就新一波的流行。許多較接近青少年的公司，也開始接納、甚至扮演推手，舉辦各種活動、提供網路機制，鼓勵網路世代繼續KUSO。

社會最近喜歡用「草莓族」這個比較負面的名詞來形容二十歲上下的這一代，現在，他們要用自己的KUSO文化來反擊，顛覆老一輩的思想，看起來還頗為成功。

