標題: 何為網路公關
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/11/%e4%bd%95%e7%82%ba%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%85%ac%e9%97%9c/
記者／陳體勳

二十六個英文字母中排名老五的”e”，因為網路世界的興起而日益普及。”e”這個字冠在”公共關係”之前，在意義上與冠在”郵件”和”商務”之前相同，都可解釋為網際網路的電子媒介。具體而言，網路公關會影響到網際網路的每個層面，包括電子郵件系統以及全球資訊網（World Wide Web）。

而網路公關和真實世界公關間最大的差異，即在於真實世界的公關多仰賴於專業人士把關或操刀，其中尤以記者最需要巴結。要想透過傳統的媒體和消費者溝通，通常有兩種不得不然的無奈選擇：

1.發給記者新聞稿或其他的資料，希望對方大肆報導這些內容，以打響企業的名號。

2.花錢做廣告

不過在網際網路上大可不必巴結這些無冕王，也不必拼命花錢買廣告，而可以透過自己的網站、電子郵件，以及小組討論等，直接地與讀者溝通。除此之外，網際網路亦可給公關增添其他頗為可觀的好處：

1.持續溝通：網際網路就像便利商店一樣”全年無休不打烊”，也是”不分晝夜”的，可以全天候地與其他人溝通。

2.即時反應：可以透過網際網路對出現的議題和市場趨勢即刻做出回應。

3.消費者不分國界：一旦上線則一切地理上的限制和隔閡俱歸消失，因此可以在不花費額外代價之下，與新加坡的顧客、沙烏地阿拉伯的投資人，以及舊金山的記者聯繫。

4.進一步掌握資訊：由於網際網路是互動的，所以可以即時獲得消費者的回應，這樣可以幫助你了解對方的真正需要，以免發生誤判或瞎猜。

5.雙向溝通：組織與大眾之間做雙向溝通，是公關的主要目標，這樣會有助於建立起雙方堅強且互蒙其利的關係。在真實世界中，傳統的媒體往往高高在上，只會潑冷水，澆息了消費者的參與熱忱，到最後這些人只能淪為旁觀的配角，所以所謂的雙向溝通無異是緣木求魚。不過在網際網路中卻允許雙方互動，如此自然可收雙向溝通之效。

6.具成本效益：在真實世界中大家認為公關要比廣告更具成本效益，不過，網際網路卻因為省了文具或印刷發行的費用而更具成本效益。而且在網際網路的費率日益便宜之際，網路公關的成本效益也會因此而愈來愈可觀。

網路公關不僅是種技巧，也給網路行銷提供了一個完整而全新的概念，從而讓我們對網路行銷的未來展望有了進一步的了解。如果想要在網際網路上生存和成功，就必須要讓企業以及銷售活動和其消費者產生直接的關係。如果想要和顧客在網際網路上進行密切的互動，就必須站在對方的立場考慮，並摒棄傳統上那種單向並且是半強迫式的推銷手法。換句話說，就必須了解消費者，並幫助對方來了解你。

