標題: 造勢晚會不够看，上網搶票才够IN！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/01/%e9%80%a0%e5%8b%a2%e6%99%9a%e6%9c%83%e4%b8%8d%e7%9c%8b%ef%bc%8c%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%90%b6%e7%a5%a8%e6%89%8din%ef%bc%81/
記者／林佳穎

隨著總統選舉將至，各政黨無不紛紛使出絕招，除了製作一系列的負面競選廣告炮火猛力攻擊對手，還花大筆銀子買下有線電視時段，轉播現場Live的造勢晚會。為了搶攻對政治態度愈來愈冷淡的年輕選票，各政黨開始將腦筋動到目前時下年輕人最常使用的新興電子互動媒介—網路，希望在線上與年輕人博感情！

不同於以往民眾對於國民黨保守、食古不化的刻板印象，國民黨為2004年總統候選人連戰推出的專屬個人競選網站「連站––當我們連在一起」，期望能透過不同的行銷及溝通方式來助選。除了基本的候選人個人資料介紹，網站甚至選擇目前最熱門的線上拍賣活動來聚集人氣，用非常輕鬆又有趣的方式推出「戰仔雜貨店」，為即將上演的總統大選活動熱身，讓大家對政治另眼相看。「戰仔雜貨店」的拍賣商品多與政壇人士相關，包括「收藏紀念區」、「名人約會區」和「名人體驗區」，並且設計「每週一拍」的人氣拍賣商品，帶動雜貨店買氣。網站剛推出時的首波主打拍賣項目為「連宋夫人超值午餐組合」，得標民眾可以品嚐兩位候選人夫人所準備的午餐並且和她們面對面聊天，相當具有話題性。其他還有各候選人提供的私人珍藏品等，「戰仔雜貨店」的所有拍賣所得也將成為總統大選的小額募款經費來源，線上拍賣儼然成為選舉行銷新手法。

此外，連宋競選總部也為總統大選製作了共同的競選網站「連宋當家‧你來作主」。網站首頁以一個房子的平面圖為創意來源，房子內的每一個房間各自設計為不同的特色和主題，例如房子的餐廳為「主題餐廳區」，將連宋兩位候選人化身為大廚，提供大廚檔案和各式各樣的政見菜單；洗手間為「吐槽發洩區」，讓民眾吐苦水和抱怨現行制度；書房則是「私藏書房區」，可以和政治名人討論或發表議題；「搞怪PartyRoom」提供目前年輕人最常使用的線上即時通訊軟體MSN的表情符號供民眾下載，提高網站的趣味性。

在野黨網站花巧思，執政黨也不甘示弱，民進黨的官方網站在去年改版，強調去政黨化，注重行銷台灣。民進黨網站與民間合作，採手繪圖片繪製台灣知名的景點，例如玉山的夜景星辰、七家灣溪櫻花鉤吻鮭、阿里山、野柳、宜蘭冬山河等地的風景，輔以詳細的文字說明和溪水淙淙等音效，一天24小時每整點輪播，而且依照時間不同影片有晝夜之差，讓民眾「發現台灣之美」。値得一提的是，民進黨與繪者邱顯洵在每一張風景繪圖中，即便是小細節的設計都不放過，像是玉山水窟池，一片雲飄過來，地面上還有雲的陰影；奧萬大的楓紅連賞楓遊客也都呈畫中人。預計未來會陸續增加旅遊景點的資訊，推薦網友旅遊路線或相關交通食宿的內容，希望結合道地的本土政黨特質，活潑行銷台灣。

同樣為了搶攻20到30歲年輕族群的選票，民進黨也在網站的設計上下了不少功夫，特別規劃推出「iParty」系列網站，內容包括：「變裝派對」、「AV工廠」、「我的派對」、線上ShoppingMall「扁帽工廠」、「畫廊咖啡館」、「水龍頭傳奇」、「愛的進行式」和「下載城」，滿足各個族群的需求。其中「水龍頭傳奇」的一個遊戲單元「快扁Holy爽」，讓網友可以選擇用電擊、鞭打、動物攻擊（鳥屎、狗咬、大象踩）的方式來海K阿扁娃娃，此時被K的阿扁娃娃就會以陳總統的口頭禪：「有那麼嚴重嗎？」、「寧失政權也要改革」等政治名言來回應。遊戲意義一方面是希望能夠讓對阿扁有不滿情緒的人有管道可以發洩，另一方面也是傳達過去幾年來，在野黨如何逢扁必反，不管阿扁說什麼，都先海扁一頓再說的暗示。

民進黨「i Party」系列網站的作戰策略，是希望建立一個開放性的平台，讓所有網友可以表達意見，包括論述、遊戲、創作等都可以透過這個網站作溝通。網站設計的「武林盟主」下設有八大門派，包括華山論見派、悠遊派、姊妹派、彩虹派、校園派、搞笑派、文藝派、愛情派，每一個門派都有一位掌門人，第一代掌門人由民進黨推薦，之後則看網友表現自由票選。八大門派分別代表不同屬性的族群，婦女、學生、同性戀同志、文藝青年等，每一個門派都開放給網友發表見解，黨中央設定了權力運作的方式，網友可以透過民主的方式選出心目中的掌門人和盟主，因此只要掌門人或是首任盟主阿扁的表現及意見論述讓人不苟同，就可以投票罷免他，改立新盟主。

觀察兩大政黨設計的網站，無非不是希望大家能夠輕鬆看待政黨的網站，讓網友和一般民眾願意親近政黨，不要把政治看的太嚴肅。兩大政黨這一次在虛擬網站上的選舉競逐，恐怕不到總統大選投票的最後一秒鐘，很難分出勝負。

