標題: Google搜尋—用說的嘛通
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/03/google%e6%90%9c%e5%b0%8b-%e7%94%a8%e8%aa%aa%e7%9a%84%e5%98%9b%e9%80%9a/
記者／黃齡逸

Google的技術總監Graig Silverstein表示，Google的開發團隊已經開始研發語音搜尋的功能，雖然這樣的想法尚未完全成熟，但是將會是Google的未來發展方向，而且Silverstein也相信在不久的兩三年內，Google就可以推出語音搜尋的介面，幫消費者做到目前不會想到利用搜尋引擎做到的事。

而這個構想的雛形已經在Google Labs上出現，其實這樣的想法最大的問題是在如何呈現搜尋結果的方式上，而不是在語音的辨識系統，如果是採用語音信箱方式的話，會讓使用者不了解操作的方式，雖然在網路上一長串的搜尋結果可以用視覺的方式呈現，但是若要轉換成語音的方式來表達，就完全沒用。而目前Google Labs上的語音搜尋技術已經可以從電話讀取關鍵字，但是仍得使用瀏覽視窗的方式來呈現結果。

對於這個的問題Silverstein並不擔心，他認為隨著電腦技術的發展，這樣的問題將可以獲得解決，也就是在未來，電腦將可以自動選出真正有用的資訊，使用者並不用自己去挑出有用的結果。

而這樣的發展將是未來電腦運算發展的一種趨勢，其中，微軟也致力於語音辨識使用介面的發展，因為這樣的技術將使人機介面更加人性化與更方便使用，微軟亞洲研究院語音組主任張益肇表示：「這樣的技術可以讓使用者的經驗更加自然，而且將協助並且強化人與人之間的溝通。」

在這樣多模式人機介面的發展研究下，消費者在未來將可以更自然的感受到真實呈現與真實傳輸的效果

