標題: 理性，不理性，行銷近視症
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/11/%e7%90%86%e6%80%a7%ef%bc%8c%e4%b8%8d%e7%90%86%e6%80%a7%ef%bc%8c%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%bf%91%e8%a6%96%e7%97%87/
特約撰稿／蘇登呼

2003年5月來台發行的香港商《蘋果日報》，經過一年多的攻城掠地，每日發行量已固定在50萬份上下，今年10月更宣佈其閱報率已超越老字號的《中國時報》與《聯合報》，在台灣日報市場排名第二，僅次於《自由時報》。「為什麼這麼多人喜歡看蘋果的『八卦』報導？這些人真是不理性！」幾位媒體朋友在閒聊時透露出這樣的不解與無奈。然而，蘋果的讀者真「不理性」？光靠讀者的「不理性」，蘋果就可取得這樣的成績？

就筆者個人觀察，蘋果的崛起，是因為她抓到幾個大環境演變的有利因素，且懂得利用機會，順水推舟。

首先，普及率高達8成以上的有線電視以及發達的網際網路，使多數一、二十歲的年輕人，已習慣彩色、影像、短文的新聞接收方式。蘋果抓住這點，用「電視新聞」的方式做報紙新聞，鮮豔的色彩、大張圖片、大塊標題與簡潔的文字報導，擄獲大量年輕讀者。其次，台灣政壇藍綠長期惡鬥，許多人逐漸對政治寒心與冷漠。幾個主要的大報，偏偏又藍綠選邊站，報導仍以政治新聞掛帥。於是一批不滿的讀者，流向了主張政治立場中立的蘋果。同時，蘋果揭弊與敢言的調查報導、實用的消費資訊、以及豐富的娛樂體育新聞，也滿足了現代人紓解苦悶、追求放鬆的需求。而別的不談，10元一份的蘋果，份量卻多的像一本雜誌，對消費者而言，這是一個划算的交易！

所以，無論從心理因素、資訊需求或經濟考量，消費者買蘋果絕非不理性的行為。蘋果的崛起也不是「八卦新聞吸引人」這樣的簡單邏輯，就可以解釋的。

1975年，學者Levitt在哈佛商業評論(Harvard Business Review)提出膾炙人口的「行銷近視症」(Marketing Myopia)：企業過度注重於它的產品，過度產品導向而忽略了市場環境與顧客需求的改變，使企業因產品過時而落入衰退沒落的地步。換句話說，企業只看到組織內部的生產，卻忽略外部環境的變化；只想到眼前的生產效率與獲利，卻沒充分警覺到未來經營的可能機會與陷阱。

到目前看來，蘋果的崛起，一個重要原因是她避開了「行銷近視症」的陷阱。她關注市場變化，設法滿足讀者的需求。為了滿足易變的市場與讀者需求，蘋果透過每天的「鋤報會」(高階主管與各版主編把自己當讀者，對報紙內容直接批評，並力求在隔天的報紙上立即改進)、「讀者焦點團體訪談」、「突發新聞中心」、「編(輯)業(務)分離」(不要求線上記者做編業合作或置入性行銷的專題報導)、嚴格執行績效考核等組織機制，來達成此目標。

雖然蘋果的報導內容並非全無可議之處，許多媒體工作者與學者也對蘋果「媒體就是商品」的經營理念不敢恭維。但是，民營報社做為一家企業，仍需要跟所處的環境互動，以取得資源求生存。不管消費者理性或不理性，只要形成群眾行動，就有市場力量。市場力量，而不是消費者理不理性，才是企業要設法因應的重點。企業不是要批判或改造消費者，而是要了解並滿足消費者需求的變化，注意市場力量的流動態勢。唯有在市場競爭中取得利基地位，企業才能進一步實踐更高層次的使命或任務。

當產業競爭比以往激烈，社會與市場環境變化比過去快速時，如何避免陷入「行銷近視症」、避免被競爭對手與顧客淘汰，已成為企業要特別關注的課題。報業如此，電子商務產業亦是如此。企業在埋頭苦幹(生產貨品)之餘，千萬不要忘了也要抬頭遠望(觀察市場與顧客的需求)，並設法滿足這些需求。

