標題: PHS和3G的日本經驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/05/phs%e5%92%8c3g%e7%9a%84%e6%97%a5%e6%9c%ac%e7%b6%93%e9%a9%97/
記者／鄭哲助

如果撥接上網是PHS，那麼ADSL就是3G。日本3G的發展與網際網路的發展極為相似，手機鈴聲下載如同MP3音樂服務，影像電話就像使用網路攝影機一樣能跟你的好友聊天，手機上瀏覽資訊（文字、圖片）也跟使用ADSL看網頁一樣不用等待的時間了。而目前PHS則是走另一條路，以幾近免費的通話費與資料傳輸費，在提供文字為主的內容與郵件服務下緩慢成長。

以日本3G用戶最多的NTT DoCoMoFOMA服務為例，使用3G上網收費低，在內容方面也同網際網路分收費與免費內容。以64kbps到384kpbs的高速傳輸速率，除了延續先前imode的豐富內容服務之外，更提供了影片下載、影音電話服務。影音電話類似面對面地表情達意，滿足了人類同步溝通的需求。這也使得FOMA推出後DoCoMo的用戶數從原本的250萬二年內成長到400萬，在已成熟的imode服務之後再創高峰。

日本最大PHS服務電信公司DDI POCKET推出AirH資料傳輸服務，使該公司用戶數每月穩定的增加，在今年四月達到10萬用戶數。PHS手機發射功率只有10毫瓦，為GSM的1/60至1/100。若基於健康的考量，PHS絕對是最佳的選擇。PHS雖然只能提供最快128kbps的下載傳輸速率（或是獨享64kbps），但幾近免費的通話費與資料傳輸費，使用簡單的文字郵件已綽綽有餘。再加上近期與台灣、泰國合作使外國商旅人士享受免費受話的服務，使日本的PHS服務仍維持一定的需求。

雖然在日本PHS的用戶數遠不及3G，但PHS在具有市場區隔的情況下，仍然可以持續生存，PHS仍滿足了愛長時間「講」電話的日本民眾低通話費需求。從服務的內容來看，電子郵件皆是日本民眾使用3G及PHS最常使用的加值服務，這種以文字為主的簡易溝通方式，已成為日本流行文化的一部分，這也是PHS在3G強大內容服務的競爭下，仍有生存空間的原因之一，幾乎每個日本人每天都要用手機發出一封電子郵件。

但由於行動通訊普及，通訊業者皆面對語音用戶平均利潤貢獻度(ARPU, Average Revenue Per User)下降的困境。因此多元化、多媒體的行動內容服務才可抵補語音服務收入的下降，這也是各家通訊業者急欲創意造新的APRU的利基服務。這也是為何NTT DoCoMo的3G用戶會不斷快速成長的原因。

