標題: 專業的無能II：破解之道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/04/%e5%b0%88%e6%a5%ad%e7%9a%84%e7%84%a1%e8%83%bdii%ef%bc%9a%e7%a0%b4%e8%a7%a3%e4%b9%8b%e9%81%93/
記者／蘇登呼

筆者先前指出「專業的無能」對組織與個人可能的危害。究竟專業的無能有沒有破解方法？有的。不過，它需要一些有意識且刻意的作為。

刻意接觸「新事物」

Nike幾年前曾推出「瑜珈鞋」，引起市場的好奇與討論。催生瑜珈鞋的是Nike女性鞋類設計總監Martin Lotti。Lotti經常到各地旅遊，尋找靈感。家具設計、建築物、當地人的穿著等，他都看，但就是刻意不看鞋子。旅行結束，Lotti會把途中所看、所知與所思，轉化到鞋子設計上，且常有出人意表的作品。

Lotti這種刻意走出日常生活的圈子、刻意不看熟悉的事物（鞋子），以讓腦袋接受新刺激的作法，是破解方法的第一種。然而，外在環境與事物雖可給人刺激，但刺激若真要影響人的思想與作為，還需要人自己願意檢視自己的習性及心智模式（假設、想法及價值觀）。否則，看是看了，聽是聽了，接觸是接觸了，但心智模式仍如如不動，專業的無能困境依舊。因此，我們需要反思的能力，尤其是行動中的反思。

行動中的反思

行動中的反思，是鑽研專業的無能甚深的Chris Argyris與Donald Schon提出的解法。人們一邊行動，一邊自我反省：事情真的像我假設的這樣嗎？我是不是對人事物太快下結論了？為什麼我老是防衛某人，不想聽他的意見？是不是有更好的作法，只是我害怕失敗或不熟悉而不敢做？…。

有時，我們的思維會一下子從觀察就跳到概括性的結論，但實情並非如此。有時，我們內心對人事物分明有不同的聲音，但不會說出來，可是這些聲音會影響我們的言行。行動中的反思可以協助我們「多看一眼」跟我們既有想法不同的人事物，而不會立即防衛與排斥，也讓我們更能察覺自己心智模式如何形成以及如何影響我們的行動。一旦察覺，自然就較容易避免心智模式的僵化。

有系統地拋棄；注意「意外的失敗」與「意外的成功」

此外，我們也可以向彼得.杜拉克取經。杜拉克建議組織管理者應「定期」對產品、服務、流程、市場、通路到客戶，逐一檢視其存在的價值，認真地問自己：「如果一切歸零，現在可以重來一遍，我們還會這樣做嗎？」這就是「有系統地拋棄」。杜拉克也叮嚀人們「意外的失敗」與「意外的成功」中，其實蘊含創新及學習的寶藏。之所以會是「意外」，表示自己原本的假設與認知可能出了問題，此時是省思與改善自己心智模式的最好時機。

已故的諾貝爾物理學獎得主費曼曾說：「即使鑰匙（科學）會開啟地獄之門，但它仍可開啟天堂！科學的價值仍不容否定。」專業，也是如此。專業人才，可幫組織獲得好績效；專業技能，可給個人帶來好表現與聲譽。但是，專業若沒有被妥善管理，則有可能「聰明反被聰明誤」，導致心智模式僵化而無法創新及學習。只要組織或個人，願意有意識地反思自己的心智模式與行為，能夠放開心胸多向跟自己不同的人事物學習，那麼，避免專業的無能，應非難事。

