標題: 拍賣世界奧運熱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/08/%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%a5%a7%e9%81%8b%e7%86%b1/
記者／陳詠詩

網路拍賣世界無奇不有，Yahoo！奇摩拍賣、e-Bay拍賣兩大拍賣網，充斥各式各樣拍賣物，隨著雅典奧運的到來，各式拍賣物都掛上奧運的聖號，引領奧運迷入寶山，豐收而歸。

在Yahoo！奇摩拍賣、e-Bay拍賣兩大拍賣網站上，只需鍵入關鍵字「奧運」，即可搜尋到近五百件奧運相關產品，在這近五百件的奧運相關產品中，包含了歷年奧運的相關產品，產品內容十分的多樣化。其中又以運動周邊相關產品為最多，如T恤、簽名球、運動鞋、運動杉等。這些標上了「奧運」標籤的T恤、簽名球、運動鞋、運動杉等等，可是個個身價非凡，其價格可均是以「千」元為起價。

而今年的雅典奧運，中華棒球隊闊別了奧運十二年，今年終於又再次得到參賽權，因此今年台灣針對奧運設計了幾組特殊商品，如「前進雅典，中華隊加油」棒球遊戲軟體、前進奧運紀念悠遊卡、2004雅典奧運‧台灣好棒‧中華隊T恤、可口可樂奧運紀念文具組，這些別具意義代表中華隊驕傲的商品，在網路上更是炙手可熱。

此外，今年雅典奧運熱潮更是勢不可擋，電腦廠商也趕搭此順風推出雅典奧運紀念記憶卡。甚至在拍賣網站上還有賣家割愛拍賣雅典奧運閉幕入場券。這一陣奧運風潮，使得各家拍賣網站人氣大增，各項奧運相關商品在虛擬網路世界與現實生活中同樣受到愛戴。今年的奧運風潮可說是帶動了虛擬與現實結合的風潮呢，各位讀者您是否也搭上了本次奧運的熱潮呢？

