標題: 科技成熟！電子書市場蓄勢待發！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/04/%e7%a7%91%e6%8a%80%e6%88%90%e7%86%9f%ef%bc%81%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%b8%82%e5%a0%b4%e8%93%84%e5%8b%a2%e5%be%85%e7%99%bc%ef%bc%81/
記者／蘇伯方

幾年前曾經吵的火熱的電子書市場，在微軟與Adobe不再互相較勁之後，沈寂了一時。但是在尖端顯示技術如電子墨水或者膽固醇穩態記憶螢幕發展成熟後，終於能夠提供省電、螢幕永不消失的小型閱讀裝置來當作電子書的終端設備。最近一年，電子書設備紛紛推出第一代產品，我們嗅到電子書市場似乎有了起飛前的震動。

電子書難以普及，原因有二。沒有適當的終端設備來閱讀電子書，B5 Notebook最輕也要0.9公斤，拿在手上跟磚頭一樣，更別說看久眼睛會疲勞的LCD螢幕。而很輕的PDA一直到今年2004年才正打算推出640×480、3.5吋螢幕的PDA，與傳統的書籍閱讀習慣仍然有很大的距離。沒錯，正是閱讀習慣的問題，發展了五百年，紙本書仍然是最適合閱讀的工具，舒適的畫面、隨意做記號、快速翻閱、不需要其他能源驅動。

另外一個原因就是數位版權管理的問題。數位內容是個可以方便的下載傳播，也意味著容易被複製、散佈，也因此破壞原有的商業模式。市場上並沒有適當的產業標準與技術來保障電子書的流通。因此幾年前微軟便看準了這一塊市場，切入Adobe佔據已久的電子書標準市場。但是因為廠商缺乏興趣，電子書市場似乎還是個待開發的荒原。

而目前DRM（Digital Rights Management）正是數位內容主要的議題。同時線上內容的出版品（包括書籍、文字、影音）如何具有唯一並且統一的識別，如同ISBN一樣，不會有重複的數位出版品，是個重要議題。產學積極推動的DOI（Digital Objects Identifier）標準正是打算解決這樣一個問題。

2003年，中文電腦狂人推出自行研究多年，從CPU、硬體架構到整個軟體的研發都由華人包辦的倉頡電書。這是一套低耗電、採用膽固醇穩態記憶螢幕（螢幕不會消失）的電子書籍閱讀器。朱邦復並將技術開放給多家廠商製造發售，透過專用的書卡，電子書的內容不能夠隨意被複製。輕量、高解析度、不會疲累的螢幕確實讓整體設計盡量接近閱讀習慣。相對於昂貴的Tablet PC，倉頡電書只需要4000台幣左右的價格即可買到。朱邦復希望能夠快速進入教育市場。

無獨有偶的，SONY在今年3月得到飛力浦授權電子墨水技術（e-ink），推出了Librie電子書籍閱讀器。擁有世界最高的解析度，內建電子字典以及發聲功能。目前打算採用書籍租用的方式，也就是電子書在書店租回，使用設備觀看以後一段時間即自行銷毀。搭配其本身OpenMG數位版權管理技術，結合日本多家出版業者，希望能夠打開日本的電子書市場。

從創新擴散理論（IDT）來看，目前電子閱讀產品仍然屬於起步階段。在消費者需求不高的情況下，為了要推廣到達關鍵多數，電子書業者必須要製造需求，降低取得成本。低價的產品，並且讓到處都看的到電子書產品，是業者勢在必行的。當然更重要的是，業者怎麼提供消費者相對傳統書籍的更高利益。電子書不一定能夠取代目前的紙本書籍，但是相信你也非常期待電子書普及的一天。

