標題: 3C通路經營e化重點
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/12/3c%e9%80%9a%e8%b7%af%e7%b6%93%e7%87%9fe%e5%8c%96%e9%87%8d%e9%bb%9e/
記者／林主榮

3C通路e化的重點，在於採購報價比價流程，及末端銷售點資訊回饋，以使有效掌握進貨及庫存。

在採購的作法上有兩情形：由總公司統一詢價後決定採購數量，並分配至各倉儲門市；或由門市進行經常性採購。爲了節省採購流程所需的時間，實體通路業者採行B2B電子訂貨的系統有很大的效益，交易完全線上作業，以透明、公開的招標公告欄，可同時間在網上對多家廠商進行詢價、比價與議價，取得較好的成本優勢。

對銷售點資訊的掌握，實體通路業者必然依賴POS系統，從各直營或加盟店獲取最新商情，配合每日的價格漲跌、銷售量、庫存、補貨等數字，做為決策之基礎。虛擬通路業者爲了避免庫存壓力，則是透過線上資訊溝通平台，和供應商進行及時資訊連線，讓供應商決定庫存水準，將不確定性與風險降到最低。

以上系統許多均採用企業入口網站或交易網站(Portal and Website)的方式，提供合作夥伴專屬帳號登入，使用電子訂單系統、對帳會計、物流追蹤等交易功能，或者即時回饋銷售成績。採用企業入口網站或交易網站的優點，在於各廠商上線門檻低，網站的維護與改版容易，系統更改時用戶較不受到影響，同時可以透過專屬的介面，提供交易雙方資料隱密性，提升雙方充分溝通的能力。

從神腦國際的例子有助於大家瞭解通訊產品，在面對如同期貨般漲跌快速的手機產品，如何做好安全存量，並在手機供應商、系統商與消費者之間，做好市場價格與需求脈動的掌握。而順發3C的e化資訊管理系統，POS系統上每5分鐘就能更新各分店的產品交易流通資訊，並且引入B2B電子訂單系統，以提高議價與採購的能力，降低存貨週轉天數。

PChome線上購物是由入口網站轉型為3C產品線上購物成功的範例，公司提供交易平台服務，透過線上資訊的即時回饋，讓供應商每分鐘都能掌握到銷售數字的及時變化，在強調「資訊透明、完全溝通」的交易特色，成為線上交易業者處理庫存管理問題的典範。而摩比家則是由手機銷售轉型為3C線上購物及電子交易平台的供應商，除了線上銷售手機等產品之外，同時也為顧客提供購物網站建置及線上行銷顧問服務等業務，最近更轉進紅利點數兌換的業務，其經營策略值得參考。

(其他詳細內容，請參考經濟部商業司商-業現代化雙月刊67期，http://www.moderncom.org.tw/)

