標題: 網拍課稅~標準如何界定?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/11/%e7%b6%b2%e6%8b%8d%e8%aa%b2%e7%a8%85%e6%a8%99%e6%ba%96%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%95%8c%e5%ae%9a/
記者／石航驊

網路拍賣自從台灣的網路環境趨於成熟的現今，已經是ㄧ個讓般消費民眾而熟能詳，並且利用的購物管道。根據最新報導，賦稅官員昨天強調，網路拍賣只要涉及營業行為，原本就要繳交相關稅賦，並不需要修法，也不涉及課徵新稅。

而財政部初步決定，對於在網路販售商品方面，月營業額未逾6萬元者，可以免課營業稅；年所得不超過5萬元者，可免課營利事業所得稅。而一般各人在網站上面所拍賣的自用衣物與家具則是免稅，並且不用申辦營利事業登記。

財政部也指出，將在年底提出有關網拍課稅的各項細節說明，對於此，網路職業賣家與一般賣家的反應呈兩極化，贊成者的看法，如能將網拍課稅善加規劃，對於網路拍賣的發展與合法性將有更進一步的保障，反對者則認為，在網拍好不容易起步到現在的規模的時間點，進行課稅的動作，不但對於一般消費者有使其卻步的可能性，在商品界定課稅與否上，也是個難以釐清的問題點。

主要對於課稅界定的釐清方面，約可分為對人與對物：

人：也就是網拍賣家，由於目前初步的規定，是對於職業賣方，在一定的營業額以上進行課稅的動作，但是在所謂「職業」網路賣家的界定，現今仍然沒有一各明確的規定，除了身份界定外，由於現在許多網站都可提供作交易平台，網路身份的申請也可多元化，同樣的賣家只要在各大平台上面申請不同帳號，進行交易，如此要界定營業額部份，也是難以分辨，不同網站不同營業項目，如何進行課稅將是個值得思考的問題。

物：網拍標的物，個人自用的二手衣物與家具等是免稅，而詳細的規則並未定立，將會使得何謂「自用」、「二手」，成為課稅的關鍵點，假設今天是拿骨董家具出來買賣，那是否需要進行課稅呢？賣方可解釋這是屬於自用家具，即便是古董也可以使用。又或者，今天所進行拍賣的衣物，只是買來拆封過，尚未穿著，但即便如此，仍可以認定此為二手，判定權在賣家手上，這會造成裁定上的爭議點。

對於課稅的準則，國稅局則是表示，國外的網拍課稅是按照「銷售稅」，但我國可能會採取在現有的法律底下進行課稅，雖無創新法規，但大體上仍符合國際原則。

至於會對台灣的網拍造成什麼樣的影響，就要等正式實施之後才能了解實際造成的利弊結果了。

