標題: 網路試衣　網路試ｅ試
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a9%a6%e8%a1%a3%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a9%a6%ef%bd%85%e8%a9%a6/
記者／莊雅萍

如果你有過在網路上購物的經驗，那麼也許曾因購買的衣服不合穿而傷透腦筋，也為了衣服不合體必需退換的問題而煩腦。但現在「網路試衣間」的出現則貼心的為消費者解決了這項問題，消費者在網路上購買衣物之前，可以利用虛擬試衣功能，透過一個３Ｄ模特兒，讓消費者自由搭配喜愛的服飾，變化不同的風格造型。

網路試衣間功能的發展已有一段時日，為了能讓消費者能在網路上安心的購買自己喜愛的衣物，因此提供一個可以３６０度旋轉的模特兒，消費者可以依自己喜好替模特兒搭配不同的服飾，從衣服、褲子、鞋子到帽子、包包等配件都可以試穿，而３６０度的虛擬實境則可以讓線上購物者從不同的角度來觀看整體搭配是否合體，甚至可以在不同的燈光效果下，體驗不同的視覺感受。

事實上，網路試衣間的功能不只如此，其更貼心的設計是人性化的客製化應用。消費者在進行網路試衣之前可以先透過三維掃描器對自己的身體進行掃描，獲得

相關數據，或是自行上網登錄自己的身材尺寸資料，網站就會依個人資料建構出個人的３Ｄ試衣模特兒，消費者就可依此搭配出適合自己的最佳服飾。此外，在個人資料建置上，除了身材尺寸外也可以輸入自己的臉形或是髮色等，讓消費者更進一步觀看整體效果。

也許有消費者會質疑，雖然衣服在網路上虛擬試穿的效果很好，但是如果衣服的實際尺寸不合該怎麼辦呢？消費者可以根據試穿的結果，詳細的填寫個人的尺寸資料下訂單，廠商就會依此訂做出符合顧客個人尺寸的衣物寄送到家。即使價格可能會比同類型服飾貴一點，但客製化的服務仍讓許多消費者心甘情願的掏出荷包上網選購。

網路試衣間的功能從一推出就受到許多消費者的歡迎，美國服飾Lands’EnLands’Endd就是使用這網路試衣的功能而吸引眾多的消費者造訪，並且使網上銷售的業績成長。網路上提供愈來愈多的客製化服務，讓消費者不用出門逛大街也可以享受到購物的樂趣，科技的發展貼近人心，網路試衣間的發展大有可為。

