標題: 數位內容專題1.           數位權利管理平台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2004/06/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%85%a7%e5%ae%b9%e5%b0%88%e9%a1%8c1-%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%ac%8a%e5%88%a9%e7%ae%a1%e7%90%86%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
記者／李季鴻

隨著數位科技的的發展，造成了各產業之間的交互匯流，加上政府對於數位內產業的大力推動，數位內容儼然成為知識經濟與數位經濟的明日之星，然而，在數位內容躍上舞台之前，其運作經營模式尚有許多模糊而值得探究的構面，本期數位內容專題將從數位內容的數位權利（digital right）管理出發，探索數位內容未來發展上的種種可能。

首先，數位內容是一種統稱，在這個命題下至少涵蓋了兩個層面的意義：1.數位化內容（digitalized  content），2.數位內容（digital content），前者指的是原本載具為類比頻道的類比內容，在經過數位化後成為數位化內容，後者則是本身即以數位方式製作的內容，以上兩者的共同特性：易傳遞、易複製使得內容經營者在經營上面臨前所未有的挑戰，數位權利管理的也就成為了數位內容產業中一個重要的議題。

數位內容產業包含了實體面和權利面，其中，最重要的關鍵可說是權利面，亦即著作權的部分。由於法律的腳步總是落後科技的發展，因此在數位內容產業發展期間，許多灰色的模糊地帶，常常成為P2P業者營利的空間，導致數位內容業者的損失慘重。數位內容產業想要健全的發展，確保在數位內容流通的過程中，創作者（creator）和發行者（distributor）能得到合理利潤，是產業發展的根本條件。

目前，數位權利管理系統（DRM，digital rights management）是較主要的數位內容管理機制，一但數位內容經過DOI（物件識別系統）處理，取得meatdata（後設資料）之後，便能透過DRM技術來加以管理，在DRM的架構下，數位內容經營者能夠清楚地掌握此內容的創作者、權利的擁有者等資訊，亦可在數位內容中註記買受人可行使之權立。值得注意的是，買受人在購買此數位內容之後，DRM系統還能追蹤管理，例如數位內容的閱讀次數、複製次數、內容流通情形等，進而確實執行權限的限制。

然而，在保護數位內容，實施DRM技術的同時，也將帶來另一方面的問題，其中最主要的是消費者感到困擾以及數位內容便利性的喪失。較佳的解決方式是讓使用者感覺不到，只要使用者在合理的使用範圍內皆不會遇上有關DRM的問題，惟有當使用者違反授權條約時，才會出現警告。而數位內容的保護機制，也將造成數位內容的傳遞便利性降低，造成消費者感到不便。此外，未來DRM系統在執行追蹤管理時可能衍生出的隱私權問題，也將使消費者怯步。

為避免因數位內容權利保護不週，而導致數位內容經營業者損失慘重，數位權利管理是目前數位內容產業發展過程中最重要的一個環節。雖然目前的解決方案的偏向零碎片段，無論在技術層面、管理層面都缺乏可依循的標準，但只要能夠建立使創作者（creator）、發行者（distributor）和使用者三贏的經營模式，數位內容產業必將成為知識經濟中的重要角色。

