標題: 部落格正「in」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/05/%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e6%ad%a3%e3%80%8cin%e3%80%8d/
記者／楊敦質

繼前兩年的網路購物和網路拍賣熱潮後，部落格(BLOG)正在網路上持續發燒，根據調查，今年3月已有高達 513萬不重複網友單月份造訪Blog網站與頻道。許多知名網站看準這波市場熱潮推出部落格服務，除了無名小站知名的無名網誌外，還有新浪網的新浪部落、MSN即時通訊軟體所推出的MSN Spaces、HiNet的Blog頻道、Xuite、樂多拍賣市場的、樂多日誌等，部落格更結合行動通訊，以Mblog模式進入市場。

入口網站蕃薯藤結合樂多市場的部落格服務，共同於五月初正式推出Yam Blog樂多日誌， YamBlog樂多日誌操作方式簡單，讓使用者輕易開設自己的Blog，彈性的樣版管理與設定，擁有超過百種的版型設計供選擇，使用者可以輕鬆挑選自己喜愛的Blog樣式。此外，特別提供多人共同撰寫並管理日誌，團體一起建立並分享Blog，且可以透過共同主題的設定，將相同主題的文章結合在一起，增加社群的互動性及凝聚力。

另外，微軟也推出MSN Spaces部落格服務，打破傳統網誌建置的技術需求，以圖示剪貼工具協助用戶製作個人網誌，首創個人動態剪貼簿概念。目前msn在全世界已建立超過850萬個Spaces網誌，是成長最快的部落格服務之一。MSN Spaces更提供30MB的相簿空間，可存放私人日常生活的照片。透過MSN Messenger或Hotmail通訊錄的連絡人卡片，好友能立即看到對方在MSN Spaces張貼的訊息，了解彼此的近況與心情。

目前部落格文化還在成長階段，尚無實質收益模式，值得注意的是，逾半數的台灣網友造訪Blog頻道，但網友使用重疊率卻相當低，因此業者也運用Blog深耕網友黏度，並掌握部落群聚及意見，將廣大潛在消費力量操之在手。

