標題: 電子書包與教育
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/09/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%8c%85%e8%88%87%e6%95%99%e8%82%b2/
記者／陳志豪

數位內容的發展日趨完整多元且人性化，讓推動數位學習的腳步跟著加快，成為一股全球不可擋的潮流，許多歐洲、亞洲國家早已著手數位學習內容與工具的研發以及教育方面的應用。而有鑑於電子書發展上似乎遇到了瓶頸，結合了平板電腦（Tablet PC）、筆記型電腦、PDA、WebPad等科技產品特色，概念更新穎的「電子書包」，成了近年來頗受期待，且已有學校進行實驗一段時間的熱門議題。

當初，國科會和行政院跨部會估計，電子書包學習環境的建置可帶動高達500億新台幣的產值，加上因應數位學習潮流趨勢，因此我國展開電子書包實驗的時間頗早，到目前為止有越來越多學校投入電子書包的實驗計畫。它希望濃縮傳統書包於口袋，減輕學生負擔，除了閱讀、書寫、字典，並支援上網學習、下載上傳資料、學習歷程的紀錄、測驗等功能，結合持續進步的無線網路技術，大幅拓展學習領域，也有助於教師的教學和教材活潑化、多元化，這些都是對電子書包的正面期待。

然而，電子書包想要取代傳統書包的地位，就像電子書要取代傳統書一樣，存在許多待解決的問題。首先是最基本的硬體設備，電池、螢幕、硬碟、聲音等必備規格要有水準以上的表現，既不能太重又不能偏貴，否則校方和家長的接受意願就不高，不過硬體的問題隨著量產和技術經驗的累積可以逐漸修正，並不會太悲觀。相較之下，內容面會是電子書包要普及的更重要關鍵，數位化教材同樣需要教學理論基礎的支持，而不是單純地將平面教材電子化，沒有經過妥善設計的教材，反而會增加教師和學生的教學、學習負擔，阻隔正常的師生互動。

此外，教育的內涵並不止於學校，電子書包或可成為事半功倍的學習利器，但不能涵蓋整個教育面；以高互動性、多元化、無牆教室為號召的電子書包，同時也存在著「高度聲光影像化會限制想像力、創造力」的疑慮，甚至可能加深數位落差鴻溝和城?差距，成為目前推廣數位內容的障礙。

不過電子書包還有進步的空間，它的前景之所以較電子書樂觀，主要是有具體的市場方向，教育百年大計也確實需要注入新血，幫助學子與時代接軌，加上行政院明確推動「挑戰2008」的發展計畫，有完整的數位學習計畫和資金補助，屆時，電子書包也許真能成為「學生學習的好幫手，老師教學的小秘書」。

