標題: 網路書店的電子商務模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%9b%b8%e5%ba%97%e7%9a%84%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／楊敦質

由於網路的崛起，造成出版事業的轉變，這一波數位時代對於出版界的衝擊，已經表現在網路書店上面。如全球著名的亞瑪遜網路書店，很快就取代了世界最大的邦諾書店，並造成書籍販售方式的質變。

網路書店具備低成本、高效率的電子商務特質，將傳統商業活動透過電腦及物流服務來進行，網路書店的基本特色，不過是出版品的另一種型態的宣傳或銷售通路，或者是傳統店面的輔助。例如1995年成立的亞馬遜書店，就在網頁上聲明「在網路上設立一加以客為尊的書店，方便顧客在線上漫游，並儘可能提供最多元化的選擇」，自此後出現網路書店熱潮。

由於傳統書店不論門市或倉儲空間有限，往往在考量成本壓力下只以所謂的暢銷書為銷售主體，對於讀者的特殊需求或較為冷門的書籍則無力顧及。但是網路書店這個困擾帶來的解決的契機。在傳統書店中要找一本書，除了要看店裡的分類擺設是否是當之外，但網路書店透過檢索的功能，達到便利查詢，只需要輸入部分的關鍵字或訊息，就可以快速的查到所需的資訊。

網路書店從1995年發展至今，大約經歷了三個階段，第一階段從1995年到1997年，此期間著重在強調網路的新穎與方便；第二階段從1998年到1999年，網路商業的競爭漸趨白熱化，消費者和商家均將注意力轉向價格競爭；第三階段從2000年至今，價格仍是考慮因素之一，但消費者講求的範圍擴大至涵蓋貨品樣色的提供、產品品質的保證、網路的交易條件、送貨及其他售後服務等，即全方位的購物經驗。

網路書店是 B to C的電子商務交易模式，所面臨的壓力也非常大，書店在面臨複雜多變的網路競爭環境中，必須要強調自身的品牌認同，具備良好的顧客服務，讓使用者認可，成為市場標准，藉此提升自己的競爭力。

早期亞馬遜的觀點是，只要行銷和廣告的費用降低，公司就會有利潤。但銷對網絡公司來說的確是不能省的開支，這就是為什麼亞馬遜一開始為會產生巨大虧損的原因。現在亞馬遜已經建立了穩固的知名度和清楚的品牌定位，未來它應該多把錢花在降低庫存和配送的成本上。

