標題: 無線網路城是夢？不是夢？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/04/%e7%84%a1%e7%b7%9a%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%9f%8e%e6%98%af%e5%a4%a2%ef%bc%9f%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%a4%a2%ef%bc%9f/
記者／李卓耕

近年來，無線上網風潮正旺，而無線網路城市的熱潮，也從台北、台中乃至高雄，一路從台灣頭延燒到台灣尾。根據國際數據中心（ＩＤＣ）２００４年針對５３個國家所進行的最新年度資訊社會指標（Information Society Index , ISI）評比統計分析報告顯示，台灣的資訊社會指標從2003年世界第２４名前進到第２０名，而無線網路使用者佔總人口的比例，更高居全球第一。

無線網路城市計畫執行推廣至今，就讓我們來檢視一下北高目前的進度與使用情形吧！台北市政府耗資30億元的無線網路新都計畫第一期工程於去年十二月已大功告成，並於今年一月十八日通過正式查驗，包括捷運板南線十二個捷運站、淡水新店線十三個捷運站、木柵線五個捷運站、五條地下街、北投機廠及捷運站週邊150公尺內的商圈，民眾均可以無線寬頻上網。而在高雄市，包括市政府大樓、市議會、新光碼頭、中正文化中心、中正橋至五福橋間的愛河段等五個區域，民眾在以此五區為中心點的250到300公尺半徑內，均可免費無線上網。

乍看之下，民眾要在愛河河畔，一邊喝咖啡聆聽著音樂一邊上網，抑或是在台北捷運車站內使用無線上網已不再是夢想，朝著無線網路城市的理念跨進了成功的一步，然而，事實上也真是如此麼？以台北市來說，根據統計資料顯示，目前民眾申請免費上網的情形並不是非常踴躍，平均每日上網的人數只有250人，每次平均上網時間為48分鐘，且上網地點多集中在五條地下街，似乎給人「風聲大，雨滴小」的感覺。當然，這跟民眾的期待與實際情形之落差不可說毫無關係，試問，如果無線網路無法在移動中的捷運列車上使用，對民眾而言，可能剛打開電腦，連接上網路，捷運車就來了，實際實用度並不高，那麼人們還會想用麼？

事實上，雖然建構無線網路城是項立意良善的公共設施，但外界仍有許多反彈的聲音，根據去年資策會無線上網應用調查顯示，國內使用無線網路的人口約有八十三萬人，普及率僅4%，比率低，在使用人口上仍屬少數，整體市民實際受惠有限。且對市民使用最重要的是，是否有其迫切性的需求，如果一般市民對無線網路的使用並無急迫性，那麼在執行推廣之效果上成長將不快，在這方面上，政府或許除了基礎無線設備之建構外，可從多加教育民眾了解無線網路，並進而學會使用，養成無線上網的習慣做起。

