標題: 別只把RFID視為電子條碼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/09/%e5%88%a5%e5%8f%aa%e6%8a%8arfid%e8%a6%96%e7%82%ba%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%a2%9d%e7%a2%bc/
記者／何羚瑋

RFID(無線頻譜身份識別)，近年來十分火紅，更被喻為企業e化的殺手級應用。因全球零售業龍頭Wal-Mart的積極推動下，吸引許多廠商競相投入相關技術與應用服務的開發；卻也因Wal-Mart以RFID取代現有條碼，進行商品資訊讀取的工作，使許多人誤以為RFID不過是電子式條碼而已。其實不然，從RFID的特點出發，即能預見其無可限量的多元化發展。

情報分析的RFID—IBM刷卡聽課

有鑑於RFID屬非接觸式自動識別技術，不需接觸便能直接讀取訊息至數據庫內，即使被非金屬材質包覆也可通訊。再加上記憶容量大、可重複使用，容易小型化和多樣化的特性，IBM想用RFID協助評估，下次研討會該聘請哪一位講師。

今年六月，IBM在台北舉行大型會議，會中每位學員配戴一張嵌有RFID晶片的學員證，作為場次進入管控及紀錄參加場次之用。學員報到時，經過查詢符合即配給RFID卡。而二天近三十場課程中，學員進入會場聽講之前，都必須經過教室門口人員以RFID讀卡機讀取。由RFID所蒐的資料，配合學員註冊選定的場次、意見評分表上的評分，則可作為判斷何種主題或誰的演說最受到歡迎的依據。由於學員資料很完整，未來很可能到資料庫找出資料，分析學員的產業、公司、職位等，就能找到潛在客戶名單。除了商品之外，RFID應用在人員統計、資料分析上，更有不少貢獻。

現場管理的RFID—富士通用RFID養豬

富士通主張，RFID可作為現場管理之新應用的基礎，透由RFID，將整合人員、流程與資訊。借重RFID資料追蹤管理的特色，日本富士通在秋田縣的豬之園農場的養豬戶，將RFID晶片植入豬隻的耳朵，從基因、飼料、打預防針、成長過程均有明確詳細的紀錄。養豬戶生產的A級豬肉可以加上RFID的包裝，區分肉品等級。拜RFID之賜，豬肉就像有身份證一般，消費者到肉店均可看到肉品的完整資料，買到訊息透明的肉品。黑心商品不再充斥市面，有了RFID，可望進入安心飲食的時代。

醫療追蹤的RFID—急診室用RFID救人

哈佛醫學院的醫生John Halamka博士，在自己身上，植入了一顆RFID技術的辨視晶片。美國食品藥物管理於在2004年10月通過此種晶片的醫療用途。應用資料解決公司即瞄準罹患有心血管疾病、高血壓、老年癡呆症等重大疾病的病患。對於被送進急診室時已經昏迷不醒的病人而言，此種晶片將能救他們一命。同時此種技術將能協助診治或開藥時的失誤。RFID在醫療追蹤、藥品管理的應用，讓它跨越企業管理的界線，走入珍視生命的醫療產業。

綜觀上述應用實例，是否覺得RFID有如千變女郎般，有著多種樣面貌呢？現階段雖受限於成本問題，RFID尚未普及，但產官學界仍如火如荼的開發的各式應用。可預見的是RFID能滲入各種產業，以既有的功能為基礎，提供多元化的應用服務，後勢當然看好！

但質疑RFID侵犯隱私權的聲音不曾平息，這可能阻礙它的推動。然筆者認為，沒有RFID，借書證還是記錄了民眾借閱的書籍資料、發票還是記載著消費者的購物記錄。再神奇的資訊科技，始終只是「工具」，工具本身沒有對錯！因為菜刀會傷人，每戶廚房中，就不應有刀具的存在嗎？如何妥善運用工具，讓個人、或企業從成功邁向卓越，才是應當深入思考的課題。

