標題: 網路拍賣大同小E
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e5%a4%a7%e5%90%8c%e5%b0%8fe-2/
記者／文馨

在全球網路拍賣活動發展中可發現，跨國拍賣網站的在地化表現在網路交易的很多面向。在個人與個人之間的直接交易過程中，拍賣網站的定位是網路交易平台，給用戶提供平台與交易機制。

台灣C2C市場從2002年來快速成長的理由是知名入口網站 Yahoo! 奇摩已將拍賣列為重點商務活動，同時 eBay  在於 2002年初收購了力傳資訊旗下的 “拍賣王” 和 “買賣王” 第二個購物與拍賣網站。線上購物市場規模 2004年總營收約達355億元，預計2007年預達868億元。從拍賣網站經營環境來分析，為了給用戶更好的選擇適合交易平台，拍賣網站在地化已肯定他的重要性。

國外與國內的拍賣網站在網頁介面有大大不同：拍賣物品類別的選擇與設定，商品資訊蒐集與追根究底，採購談判，在地化搜尋結果，安全機制，付款方式等方面。在網路拍賣完整流程中，最大的差異在於美國的拍賣網站賣主可接受國外買方，跨國際運送等條件，台灣拍賣網站因很多因素而幾乎不接受國外買方。

美國拍賣物品項目和台灣的差異還再於允許“過國法令所容許拍賣的品”，另一方面還有在於道德民情的方面，拍賣跟私人隱私有關的 “東西”； 其他差異在由於物流業務。

拍賣最讓人擔心就是一但成交`，美國和台灣拍賣網站交易程序的保障也各有千秋。美國保障機制收到社會經濟環境緊密的關係，台灣eBay 跟EZ PAY合作的付款保障機制。EZ PAY的功能在於買家在取得貨品之前，可以保障不會有拿不到拍賣商品的詐欺拍賣。另一方面也確保賣方的交易，能吸引更多擔心受騙的買家安心交易，而EZ PAY在此也賺取5%的安全交易保證服務費.他能保障交易安全。

在C2C經營挑戰之下，拍賣網站在地化日益定位為電子商務網路經營最重要的能吸引用戶和擴大潛力之武器。在地化是拍賣網站的全球化之關鍵步驟。

