標題: 線上遊戲市場淺析
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/06/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%b8%82%e5%a0%b4%e6%b7%ba%e6%9e%90/
記者／袁支翔

遊戲產業大致可分為大型遊戲機、電視遊戲機、電腦遊戲及線上遊戲等四大類，其中線上遊戲因擁有可杜絕盜版及凝聚社群力量的特性，近年來成長速度迅速。根據MIC的「1998-2004年全球遊戲產值」統計資料，1998-2004年間各遊戲產業的成長率中，以線上遊戲的成長幅度最大，高達44%。因此線上遊戲儼然成為遊戲軟體業者的競爭重點，國內遊戲軟體業者如智冠、遊戲橘子、大宇、及華義等看好線上遊戲的成長性以及獲利性，都紛紛以代理國際線上軟體遊戲或自行研發的方式，投入此市場。

其實線上遊戲的歷史久遠，在瀏覽器與WWW尚未出現前，網路遊戲的前身MUD（Multi-User Dungeon）就已經存在於學術網路上了，其內容是在純文字的環境下進行大量的角色扮演。簡單來說，線上遊戲是透過網路連線，玩家操控自行選取的角色，共同進入一個虛擬世界中所進行的遊戲。不同的線上遊戲在環境氣氛或主題內容上會有差異，但基本上都具有「角色扮演」以及「虛擬社群」兩個特色。

目前台灣的網路遊戲大致可分為三類：一、狹義的線上遊戲：玩家在購買遊戲光碟之後，才能藉由會員收費制度，連上遊戲伺服器與其他玩家共同進行遊戲，例如「天堂」、「龍族」以及「石器時代」等國內知名遊戲，這些遊戲又可稱為多人線上角色扮演遊戲（Massive Multiperson Online Role Playing Game，MMORPG）。二、撮合式（match）遊戲：這類遊戲通常是透過區域網路來進行，玩家也可以連上區域網路之外的伺服器，不過此伺服器擔任的是「中介」的工作，使用者在找到其他玩家之後，就可以離開伺服器進行連線遊戲。在網咖中相當流行的多人對戰遊戲，例如「戰慄時空」與「世紀帝國」，就是此類遊戲的代表。三、提供小品遊戲的遊戲網站：這類網站大多採免收費的方式，只要填寫基本資料加入會員，就可以享受如象棋、橋牌、麻將等遊戲。此類遊戲由於每次不需要持續投入太多的時間，而仍舊具有真實的互動競賽特性，因此深受許多上班族的喜愛。

分析線上遊戲的產業結構，遊戲產業（包含單機與線上遊戲）包含研發商、代理商和發行商三種角色。研發商負責遊戲製作，包含內容企劃、程式設計、美工設計、遊戲配樂等工作，因為開發遊戲軟體耗費時間與金錢，所以特別強調廠商的能力及經驗。代理商負責將上游研發商的產品商品化，決定包裝、售價、行銷企劃等，並負責客戶服務，行銷創意能力特別重要。而發行商負責將遊戲配送至各零售點，所以必須具備銷售點的掌握能力，且能快速得知與回應銷售狀況。

線上遊戲產業雖然蓬勃發展且日趨多元，卻也面臨成長趨緩的危機；資策會市場情報中心預測，臺灣電腦遊戲市場產值今年雖可望超過100億元，成長率約為14%，但成長力道和2002年的42%相比，明顯下降許多。而在電腦遊戲中，線上遊戲產業產值成長率更是快速降低，從2002年的140%降至2003年的67%，預估今年只有18%，而且線上遊戲有75%的營收來自韓國遊戲。由於市場空間有限，新產品與市場新進者的數量均大不如前，線上遊戲產業走入市場飽和的低成長期。

