標題: Sony推出Creation Box
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/01/sony%e6%8e%a8%e5%87%bacreation-box/
記者／林進益

Sony近期推出的Creation Box使任何電視的影像更加清晰，畫面不會閃動而且更加逼真。使用者可以放大高畫質的影像而且不會失真。但是一台訂價要四千八百美元，並非每個人都可以負擔的起。

這款這個月在日本上市，並且不打算推廣到海外的Creation Box看起來像是一個搭配著手持遙控器的黑盒子，內建有可以調整電視訊號的軟體，即使在較大的螢幕上，仍可以使影像的輪廓和組織看起來比傳統電視更為清楚逼真。

在最近的一場的展示會中，32吋的傳統電視加裝了Creation Box後，閃爍畫面便不見了。在畫面遠方的樹林看起來也更為逼真，玻璃更加閃亮，景色的透視感也提伸了許多。

Creation Box的放大功能是為了讓使用者可以調整畫面結構並放大如小孩等主體，可以擷取畫面來編輯家庭錄影帶。觀眾也可以使用高解析度不失真的電視影像來做特寫鏡頭。

Sony說這項新科技正隨機附加到Sony所生產新的電視中，或者用Creation Box和舊的傳統電視搭配使用，價格比起其他的競爭品牌便宜許多。

