標題: 你認識數位廣播DAB了嗎？！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/06/%e4%bd%a0%e8%aa%8d%e8%ad%98%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%bb%a3%e6%92%addab%e4%ba%86%e5%97%8e%ef%bc%9f%ef%bc%81/
記者／陳志豪

數位音訊廣播DAB是「數位音訊Digital Audio Broadcasting」的簡稱。有別於傳統類比訊號廣播技術，它全程採用數位科技處理音源訊號，透過衛星或地面發射站發射數位訊號，成為繼第一代調幅（AM）、第二代調頻（FM）後的第三代數位廣播（DAB）。

第一代調幅AM頻寬10KHz，由於靜電容易附在音波尚且無法剔除，音質並不好，發射功率效益的訊號/雜訊比大於60dB也很低；第二代調頻FM頻寬250KHz，音質較佳，發射功率效益為訊號/雜訊比大於200dB，不過訊號依舊容易受到干擾，高山或建築物就能阻礙訊號傳送，而相鄰發射台必須錯開發射頻率，以免多重路徑干擾。

第三代數位廣播DAB的頻寬1.5MHz，僅需要大於10dB的訊號/雜訊比，發射功率效益高，使用頻率及時間交錯，通道容錯編碼技術，不易受到干擾，還可修復雜訊干擾的錯誤，同時COFDM（編碼正交頻分多工Coded Orthogonal Frequency-Division Multiplexing）解調標準可抗多重路徑，相鄰發射台可用相同頻率，形成單一頻率網路；此外，DAB的附加價值服務擴及文字圖象，甚至可結合GSM達到雙向互動功能，這是前二代廣播無法做到的。

目前DAB傳輸技術上主要有兩大系統，分別是Eureka-147與DRM。台灣將使用的Eureka-147系統規範，是1986年由德、英、法、荷制定的Eureka-147系統，透過地面或無線衛星傳送CD音質的音訊，可用分割技術處理音訊及資訊傳輸，或是不分割採用MPEG LayerⅡ確保音質，具有單音、立體聲、多語文與環場音效等功能。

從以上技術層面的分析結果，簡單歸納一下數位廣播技術面的優勢，包括：消除干擾、不會訊號衰弱、提升功率效能（低功率耗損）以及收聽靈敏度、增加頻譜資源的利用效率、實現全國性單頻道網路、收聽CD音質音效（聲音音質20hz~20khz）、同時傳播多媒體數據內容的節目或資訊、全區採用同一頻率、更多的廣播節目容量、快速移動時接收不受影響等優點。若就服務面來看，訊號接收更穩定、操作較人性化、節目附加資訊更豐富、並可結合Internet、GSM、Pager、GPS、PDA，比起傳統類比廣播更多元、附加價值更多。

不過數位廣播還是有其發展上的困難與缺失。技術面上最主要的問題是穿透涵蓋率：如何讓建築物中的接收器收到訊號並且完整地解碼出來？經營面上該如何達到規模經濟？人才方面新媒體人才要如何培養、招募，如何以DAB的概念來思考節目製作？政策面而言，現行的廣電法不見得適用於DAB，那麼數位廣播的法規界定為何？規格、執照的核定標準在哪裡？打造數位電台的成本極高，政府是否承諾輔導補助或是完全由民間業者合作？就消費者的觀點，數位廣播的內容若與AM/FM大同小異，就很難接受這樣的新產品，如何建立這是民眾必須的服務的共識？這些都是數位廣播推廣上極待解決的課題。

