標題: MSN投入『部落格』戰場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/01/msn%e6%8a%95%e5%85%a5%e3%80%8e%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e3%80%8f%e6%88%b0%e5%a0%b4/
記者／陳姝吟

在免費加值服務走向大同小異，各大網站紛紛推出付費加值服務來做市場區隔，入口網站競爭越趨白熱化的現今，許多知名網站紛紛端出『免費網路空間』的牛肉，希望藉由免費的『好康』，以期吸引網友能成為網站會員。其中『部落格』（網路個人日誌）、『網路相簿』最受網友青睞，網友只要申請網站的免費信箱或BBS帳號，就可建立一個屬於自己的心靈網站，像以即時通訊軟體(Instant Messenger)著名的微軟MSN即推出『msn Spaces搶鮮版』（spaces.msn.com），或是Google的Blogger.com、新浪部落等。

MSN新推出的『msn Spaces搶鮮版』（spaces.msn.com）服務，提供20多種網頁背景與5種版面設計，簡易的操作方法，讓不懂電腦的網友也能輕鬆完成個人網頁，網友按步驟建立屬於自己的個人網路空間後，就可以在私密的網路空間內寫日記，記錄每天的心情故事。此外，MSN Spaces也提供10MB的相片分享空間，讓使用者上傳，讓網友藉網路相簿、留言版功能，紀錄生活、互動溝通。

其中，值得一提的是，MSN Spaces與時下廣受歡迎的即時傳訊軟體MSN Messenger相結合，網友只要先行下載MSN Messenger 7.0版，之後在Messenger界面上點選名單上好友名字前面的綠色MSN小公仔，就會出現該連絡人自設卡片，若對方擁有msn Spaces，更可以即時看到對方的最新照片縮圖，並可選擇直接連線，前往對方的網頁空間，如此一來，網友不必抄寫好友的msn Spaces網址，更添便利。

MSN抓住趨勢投入『部落格』戰場，MSN期望能在MSN Spaces與MSN Messenger『魚幫水，水幫魚』的優勢下，替MSN繼『上(線)MSN一下』帶來新一波『上(線)部落格一下』風潮。

