標題: 3GSM World Congress   坎城揭幕
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/02/3gsm-world-congress-%e5%9d%8e%e5%9f%8e%e6%8f%ad%e5%b9%95/
記者／馬瑞璿

通訊業界年度盛會『3GSM 世界大會 (3GSM World Congress)』昨日(14日) 於法國坎城開展。如同往年一般，所有通訊業的領導廠商及相關業者均聚集於此展示創新技術，並發表對未來無線通訊產業的看法。3G無疑是今年最受囑目的焦點，諾基亞、三星

、索尼愛立信昨日爭相發表新款3G手機；除此之外，第三代行動電話衍生的電玩遊戲、音樂及其他高科技電話服務亦是展覽重點。

隨著各國3G服務日趨成熟，展出3G高科技電話服務的廠商，比上屆多了將近一倍。3GSM 世界大會開展的第一天，諾基亞、三星、索尼愛立信等手機大廠爭相發表新款3G手機，首度參展的明基也主打第一支3G手機。行動音樂則是今年的發展新趨勢，摩托羅拉等大廠於去年下半年開始在中高階產品中內建MP3，並宣布將與蘋果共同開發可支援iPod系統的手機；索尼愛立信更是宣佈產品重點將由相機轉移至音樂，成為今年發展主流。

不過，值得注意的是第三代行動電話的銷售狀況並沒有那麼亮眼，2004年的銷路未達早期預估，手機整體銷售成長也減緩。美國科技顧問業者表示，去年第一、第四季之間，手機銷售成長幾乎減半，市場成長率為32%；該業者並預估今年成長率只有8%，未來幾年的成長率也將是個位數。

