標題: Avatar的商業應用策略
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/11/avatar%e7%9a%84%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%87%89%e7%94%a8%e7%ad%96%e7%95%a5/
記者／陳志豪

網路紙娃娃系統（Avatar）自2003年引進台灣市場之後，即獲得廣大網路使用者的喜愛與支持，曾經被PChome網路家庭票選為當年度十大科技風雲產品第一名，當時主要應用於入口網站、遊戲中，結合聊天交友、線上遊戲介面，形成一種新的網路遊戲型態。而隨著使用人數增多，商機也逐漸浮現，依照Avatar的技術特色，目前在商業應用上有兩個主要的方向，一是和實體品牌廠商的策略聯盟，二是凝聚線上社群。

以韓國為例，Levis’牛仔褲、Nike球鞋已經現身在虛擬造型商品之中，並帶有品牌商標。這樣的設計是讓使用者在網路空間中，?虛擬的人物換上實體商品的樣式，體驗與眾不同的造型，一方面滿足使用者對於符號的想像，一方面又有一定的廣告效果。

根據韓國的研究，虛擬世界中銷售情況好的商品，在實體世界中通常也會有不錯的銷售表現，因此avatar不但可以成為各品牌廠商一個新的廣告通路，也可作為產品的市場接受度調查，意即評估產品配置市場（product placement marketing PPL）的參考依據，目前在韓國就有Sayclub與Koogi、Sport Repaly合作進行avatar的PPL的實例。

不過，和大部分的網站一樣，avatar要營利，就必須維持一定數量的使用者。avatar的製作成本固然不高，但是虛擬商品的單價很低，且維持軟體系統的成本約佔總營收的三成，比例相當高，因此要讓網路使用者重覆登入使用才能達到理想的效益。而這點必須藉由網路的一大優勢–多媒體平台，從靜態的文字圖像突破，呈現互動的、動態的環境，吸引使用者，讓他們獲得更多的滿足。

以春水堂投資三年5000萬的「網路虛擬化身服務-宙斯（Zeus）計畫為例，從多媒體網路化身的概念出發，希望協助網站經營者建置類似的系統，提供會員設計具有個人風格且不失真實性的「影音化身」的服務，既模擬實體世界的需求，也擴大了網路經營者的營收範疇。

未來，avatar的應用層面更廣，當紅的3G手機也包含其中，台灣具有高密度、高品質的寬頻網路，無線網路空間的建置越來越普及，透過網路社群的經營來增加網站內電子商務與網路購物的交易業績，重要性與效果漸增，此外，提高網站瀏覽人數和點閱率，作為爭取廣告商支持的籌碼，這些都是avatar可以發揮的市場空間。

