標題: 席捲全球的流行象徵－iPod音樂播放器
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/03/%e5%b8%ad%e6%8d%b2%e5%85%a8%e7%90%83%e7%9a%84%e6%b5%81%e8%a1%8c%e8%b1%a1%e5%be%b5%ef%bc%8dipod%e9%9f%b3%e6%a8%82%e6%92%ad%e6%94%be%e5%99%a8/
記者／林進益

蘋果電腦自從推出了iPod音樂播放器，全球的音樂迷便為之瘋狂。iPod除了是一台高價、流行的MP3隨身聽，同時也是一項新的符號象徵，象徵著一種時尚文化和生活態度，在繁忙的現代社會突顯出個人的獨特風采，輕鬆隨著音樂舞動。

iPod的外型設計獨特，獨創的觸控轉盤(Apple Click Wheel)，使得操作使用相當簡單。音質出眾搭配流行的耳機，讓聽音樂成為一種感官享受和流行表徵。但主要功能還是鎖定在數位音樂播放，其它的附屬功能如錄音、廣播等並不豐富。

蘋果的產品，過去因為與Windows相容性的問題，應用並不算普遍，但每次推出新產品總是能夠以其設計理念與與外觀吸引力讓市場為之驚豔。2002年剛推出iPod時並沒有給許多人欣賞它的機會，直到2004年推出與Windows相容的三款iPod，才讓更多的電腦使用者感受它令人難以抗拒的魅力。

iPod外型呈現長方形，上方有一個兩吋的超大螢幕，為目前MP3播放器之最，而且具有銀白色背光功能，亮度對比可以調節，使用起來甚至會覺得有些「奢侈」。螢幕下方則是目前使用最為便捷的觸控式環形鍵盤，一共有菜單、向前、向後、播放╱停止等四個功能鍵和一個確定鍵，功能鍵內是觸控區，可以輕鬆地用手指旋轉控制，在MP3播放器中是一大創新，易用程度與設計至今仍為人推崇樂道。

iPod的耳機體積小巧，造型非常獨特，特別採用一般高級耳機才有的「釹金屬感應磁鐵驅動裝置」，即使只是小小的耳塞式耳機，也能達到音響級的音質。iPod內建所有音樂類型的EQ均衡設置，使用者可以針對不同歌手與專輯類型，還有對重低音和朗誦的專用模式，任意選用合適的音效，而長達12小時的電池供電時間也是其他競爭對手難以匹敵。

由於iPod的大容量與高單價使得許多精打細算的消費者望而卻步，Apple特別為追求流行但資金較不充裕的年輕消費群推出了iPod mini和iPod shuffle等容量較小的音樂播放器，提供多樣的選擇。iPod mini亮麗的外觀，加上iPod原本的音質與介面，雖然容量較小，仍舊受到市場的青睞。而剛推出的iPod shuffle體積精巧、價格平易近人，頗能符合輕鬆寫意的時代精神，預計也將掀起一股搶購熱潮，但是因為沒有螢幕，成為競爭對手攻訐的口實。

無論是iPod、iPod mini、iPod shuffle都須經由Apple所提供的介面軟體iTunes來取得音樂檔案，國外的iTunes線上音樂商店可以購買並高速下載喜歡的音樂，並在iPod上建立專屬於自己的音樂資料庫，但目前這項服務還未擴及台灣。

市面上充斥著各形各色的音樂播放器，Apple iPod能夠脫穎而出，成為一種典範象徵不無理由。Apple不流俗與其他的競爭對手在功能多樣和價格上競爭，反而以特有的創意與人性化巧思塑造出獨特的氣質，使市場為之傾倒，並競逐仿效，這便是Apple成功的精神，也是iPod能夠成為數位音樂播放器標竿與領航的原因。

