標題: 從企業競爭力到個人競爭力（下篇）：個人競爭力如何深化？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/10/%e5%be%9e%e4%bc%81%e6%a5%ad%e7%ab%b6%e7%88%ad%e5%8a%9b%e5%88%b0%e5%80%8b%e4%ba%ba%e7%ab%b6%e7%88%ad%e5%8a%9b%ef%bc%88%e4%b8%8b%e7%af%87%ef%bc%89%ef%bc%9a%e5%80%8b%e4%ba%ba%e7%ab%b6%e7%88%ad%e5%8a%9b/
特約撰稿／蘇登呼

請先看看下面數字。國內碩士班在學人數，晚近10年，由3萬多人爆增到13萬多人！碩士在職專班亦不遑多讓，學生人數5年內增加7倍。顯而易見，隨著個人競爭力的受重視，自然有一股力量催促個人去拿學位、考證照、拚經歷、養人脈、以及不斷進修新知。只是，當我們跟隨大眾腳步去追逐這些「競爭力來源」的同時，背後隱藏的卻是一窩蜂可能帶來的微利陷阱。

想避免或減少一窩蜂可能帶來的微利與更辛苦，你必須提高自己的競爭力門檻，讓別人無法輕易跟你同台競爭，或即便同台，也搶不了你的風采。那麼，我們如何提高門檻，深化自己的競爭力？

培養「進階（advanced）個人條件」

並非所有的學歷、證照、人脈、經歷及專長都是等值的，這裡面有價值高低與取得難易之分。有些條件不易取得、擁有者少、模仿不易，但對工作表現與企業績效有實質貢獻，這些都是所謂的「進階（advanced）條件」。擁有進階條件自然會提高別人跟你競爭的門檻，例如在知名大型外商公司工作所鍛鍊出來的膽識、視野、專業能力與工作態度，往往是本土企業的工作歷練難以企及的。考同樣的證照如托福，一個電腦測驗考260分的人，當然比考200分的人，在英語能力方面，較易受到用人單位的肯定。

進階個人條件充分展現了「物以稀為貴」的市場原則，不但可凸顯出你勝過他人的優勢，也能減少跟大眾短兵相接、直接捉對廝殺的機會。

建立「個人條件系統」

折斷一隻箭容易，折斷一把箭則難。

除了進階個人條件，你也可以透過「個人條件系統」來深化自己的競爭力。個人條件系統是透過多種條件彼此間的連結與增強，來提高競爭優勢。當你只有學歷一項條件，則其他人透過進修或是其他條件，很容易就跟上你或超越你。但如果除了學歷，你同時還擁有證照、人脈、情緒管理能力、或認真負責的工作態度等條件，此時別人想一下子擊敗你，就沒那麼容易。

個人條件系統可視為是進階個人條件的一種變型，不過它強調的是透過各種條件之間的橫向連結與增強，來建立你的條件深度。當然，個人條件系統中也可能包含進階條件，如此該個人條件系統就兼具質與量的優點，其跨入門檻將更高。

筆者有位朋友大學讀中文系，之後到美國一般的大學取得電腦科學碩士。回國後這幾年，她一直選擇留在南部本土小型資訊公司服務，由於對工作一向盡心盡力，因此頗受客戶好評。這段期間，她也考取了少人擁有但企業需求日益提高的CITRIX軟體（一種整合各種網路平台、保障資料傳輸安全性的工具）證照。雖然她的學經歷不算太突出，但透過CITRIX軟體證照、學位、經歷和工作態度等所組成的條件系統，使得她短短幾年內就成為頻頻被詢問挖角的對象，其中不乏大型企業如台灣IBM。

此外，要注意的是，個人條件系統的建立不能散漫。東抓一點，西抓一點，終究會一事無成，因為全方位就是沒有方位。你必須有方向、有組織地建立你的條件系統，例如筆者朋友無論學歷、經歷、人脈或證照，主要都跟資訊科技運用有關。如此個人條件系統才會聚焦，形成你的特色與利基點，凸顯出你的專長及能力所在。

持續更新個人條件

長期來講，無論是進階個人條件或是個人條件系統，都非絕對安全的保障，因為都可能被他人日後趕上，或是時間一久，就業市場上累積了相當數量的相同條件競爭者。即便他人仍不易模仿這些條件，也可能因整個產業演變或科技進步，使原本的能力條件價值降低，甚至遭到淘汰，被新的能力條件所取代。簡言之，目前有價值的進階個人條件或是條件系統，並不能保證它們未來依舊有價值。

對此，個人必須持續更新自己的個人條件，較佳的作法是個人定時自我檢查與更新，主動淘汰掉不合時宜或已不具競爭門檻的條件，並設法取得具「未來性」（未來市場有需求）的條件。為什麼要定時自我檢查與更新？因為如果等到外界告知你你的條件已經不夠或不適用，通常情況已緊急，此時要回應將異常辛苦。所以說，你最好以「預先回應」（proactive）取代「反應」（reactive）；領先變動，而非亦步亦趨、辛苦吃力地回應變動。

以「差異化」及「創新」取代「盲從」

本文所提出三個深化個人競爭力的方法，背後的共同精神其實是差異化與創新，而這兩者正是主治一窩蜂微利毛病的良藥。筆者以為，個人當然可以跟隨大眾去拿學位、考證照、拚經歷、養人脈、以及不斷進修新知，但不該盲從，取而代之應是講求差異化與創新的策略思考。

腦筋動得快的讀者也許會這樣問：如果大家都知道要差異化與創新，這是否又是另一種一窩蜂？請放心，即便大家都知道，能做到的人依舊有限，畢竟差異化與創新是需要下工夫與接受挑戰的。

所以，你是知道但做不到的人？還是知道也做得到人呢？

