標題: 誰來規範？主權爭奪大作戰！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/03/%e8%aa%b0%e4%be%86%e8%a6%8f%e7%af%84%ef%bc%9f%e4%b8%bb%e6%ac%8a%e7%88%ad%e5%a5%aa%e5%a4%a7%e4%bd%9c%e6%88%b0%ef%bc%81/
記者／宋淑燕

針對日前發生於國內最大BBS站﹝PTT實業坊﹞黑特版﹝Hate版﹞的一篇討論劈腿事件的文章，一個晚上吸引超過五千篇熱烈回應，隨後不久，也登上平面報紙頭版新聞。經過平面媒體的頭版報導以及電子媒體猛烈跟進追蹤以後，網友認為媒體侵犯當事人隱私，利用版上文章來炒作新聞，將『恨版』發洩的重點從譴責當事人轉移到譴責媒體。此一事件，引爆了BBS中，長久以來對於新聞媒體的不滿與憤怒。

此事件一出，許多專家學者紛紛表示意見。多個媒體監督與文化團體舉辦座談會，除了嚴厲抨擊近一、兩年國內媒體出現越來越多從網路製造新聞的案件，嚴重侵犯市井小民的隱私外。另外，矛頭也對準網路空間與文化，認為其有檢討的必要性，避免未來有更多的無辜受害者。

還原事件來看，發生當時，頗多網友批評率先大幅報導此新聞的媒體，未經查證當事人，大篇幅報導，不僅對當事人造成嚴重困擾，也侵害到BBS自由開放的文化。這起事件，引起暄然的，除了事件本身之外，之後引發的效應，也是值得探究的問題。

網路世界的公民，在此事件中，大聲疾呼自由和隱私被侵犯。更有甚者，這個知名的BBS站更以實際行動，串連站內各大熱門看板於標題上，一同換上了抵制、譴責的字眼，藉以重申網路世界的自由、規範與不可侵犯性。網路空間和實體空間的主權爭奪戰，一觸即發。

網路空間架構即規則

網路空間架構即規則

著名的哈佛法學院教授勞倫斯雷席格（Lawrence Lessig）在他的著作『網路自由與法律』（Code and other laws of cyberspace）一書中指出，網際空間的架構就是規則，而這些規則能影響網際網路成員的行為，空間本身即扮演了統治者的角色。網際網路在建立初時，就已經在其架構內，埋下了自由的種子，他認為，這種內建自由的架構，其重要性和活力，在歷來的政治架構中，都是前所未有的。網際網路一開始時，這個架構本身，極端的保護隱私與言論自由，並以允許加密通訊協定的方式，保障通訊安全，鼓勵自由通訊。以當初最早發生的駭客事件為例。當初，駭客（hacker）只是一個好管閒事的電腦玩家，不偷竊、不傷害別人，純粹只是一種雞婆式的入侵，去發現看哪家公司的安全系統出了問題，然後以一種戲謔、開玩笑的方式去通知這家公司。顯然的，並不具太大侵略性。然而，當駭客文化進入權力衝突階段，它遭遇到真實世界法律和網路世界規範的權力衝突時，這樣的一個無傷的事件，卻被實體世界的法律，定義為一種『犯罪』行為，實體空間也藉此，向網路空間宣稱自己的管轄權力，在網路和實體空間的權力競爭上，得到第一回合的勝利。你被BBS規範了嗎？以網路空間的規範來看，BBS眾多分類板面形成社群集結的效果，這樣的集結有它發展的原則，及透過社群發言慢慢形成的倫理價值和規範。熟知國內BBS文化的網友，大概都多少明白BBS中特殊的文化、規範，且也多能接受並很自然的遵守。除了一些明顯、條例式的『版規』之外外，BBS中的無形壓力和氛圍，更是網友心理都很清楚的無形規範。比方說，你要在美容版詢問一個皮膚問題，你就必須先很識相的去精華區『爬文』，確定沒有相關解答後，再去發問。否則，一股腦的發問，勢必會引來一些網友的嘲笑、揶揄式的回覆。諸如此類的情況，在BBS上面是屢見不鮮。勞倫斯、雷席格（Lawrence Lessig ）認為，雖然人們總是同時生活在這兩個世界裡，但這兩個世界是不可分割的。而網路空間也的確有自己的統治主權，網路空間的統治主權和真實空間的統治主權彼此互相競爭。『真實空間』和『網路空間』的確是存在著權力衝突。換個方式來說：當你在上網時，你扮演一個網路公民，你對BBS很熟稔，也對遵守類似的網路規範很習慣。雖然你是面對著你的電腦在上網，但是，你也同樣坐在你家中的椅子上，也同樣身處在實體世界中，並不能將實體世界的法律規範排除在外。接受兩套架構的統治主權，你受誰的影響深？這個問題，勞倫斯、雷席格（Lawrence Lessig ）在『網路自由與法律』一書中，給了思考的方向。身處網路空間裡的人，同時也身處在一個真實世界中。不過，正因他們身處網際空間，所以可以對於網際網路的架構提供意見。勞倫斯、雷席格認為，人民和擁有空間統治權擁有者之間，好像一種企業和顧客的關係。也就是說，顧客可以決定喜惡，決定何時離開。如同身處網路世界的你，何時想離開，決定權在你。或者，以實體世界為例，沒有一個國家會對人民說：『你沒有權力投票』。不管網路空間或實體世界，都在爭奪公民的目光和注意力。作者認為，不管是政府還是網際空間中推動規範的人，就如同市場中的廠商一樣，去競爭拉攏你的顧客，發揮你的影響力。

著名的哈佛法學院教授勞倫斯雷席格（Lawrence Lessig）在他的著作『網路自由與法律』（Code and other laws of cyberspace）一書中指出，網際空間的架構就是規則，而這些規則能影響網際網路成員的行為，空間本身即扮演了統治者的角色。

網際網路在建立初時，就已經在其架構內，埋下了自由的種子，他認為，這種內建自由的架構，其重要性和活力，在歷來的政治架構中，都是前所未有的。網際網路一開始時，這個架構本身，極端的保護隱私與言論自由，並以允許加密通訊協定的方式，保障通訊安全，鼓勵自由通訊。

以當初最早發生的駭客事件為例。當初，駭客（hacker）只是一個好管閒事的電腦玩家，不偷竊、不傷害別人，純粹只是一種雞婆式的入侵，去發現看哪家公司的安全系統出了問題，然後以一種戲謔、開玩笑的方式去通知這家公司。顯然的，並不具太大侵略性。

然而，當駭客文化進入權力衝突階段，它遭遇到真實世界法律和網路世界規範的權力衝突時，這樣的一個無傷的事件，卻被實體世界的法律，定義為一種『犯罪』行為，實體空間也藉此，向網路空間宣稱自己的管轄權力，在網路和實體空間的權力競爭上，得到第一回合的勝利。

你被BBS規範了嗎？

以網路空間的規範來看，BBS眾多分類板面形成社群集結的效果，這樣的集結有它發展的原則，及透過社群發言慢慢形成的倫理價值和規範。熟知國內BBS文化的網友，大概都多少明白BBS中特殊的文化、規範，且也多能接受並很自然的遵守。除了一些明顯、條例式的『版規』之外外，BBS中的無形壓力和氛圍，更是網友心理都很清楚的無形規範。

比方說，你要在美容版詢問一個皮膚問題，你就必須先很識相的去精華區『爬文』，確定沒有相關解答後，再去發問。否則，一股腦的發問，勢必會引來一些網友的嘲笑、揶揄式的回覆。諸如此類的情況，在BBS上面是屢見不鮮。

勞倫斯、雷席格（Lawrence Lessig ）認為，雖然人們總是同時生活在這兩個世界裡，但這兩個世界是不可分割的。而網路空間也的確有自己的統治主權，網路空間的統治主權和真實空間的統治主權彼此互相競爭。『真實空間』和『網路空間』的確是存在著權力衝突。

換個方式來說：當你在上網時，你扮演一個網路公民，你對BBS很熟稔，也對遵守類似的網路規範很習慣。雖然你是面對著你的電腦在上網，但是，你也同樣坐在你家中的椅子上，也同樣身處在實體世界中，並不能將實體世界的法律規範排除在外。

接受兩套架構的統治主權，你受誰的影響深？

這個問題，勞倫斯、雷席格（Lawrence Lessig ）在『網路自由與法律』一書中，給了思考的方向。身處網路空間裡的人，同時也身處在一個真實世界中。不過，正因他們身處網際空間，所以可以對於網際網路的架構提供意見。勞倫斯、雷席格認為，人民和擁有空間統治權擁有者之間，好像一種企業和顧客的關係。

也就是說，顧客可以決定喜惡，決定何時離開。如同身處網路世界的你，何時想離開，決定權在你。或者，以實體世界為例，沒有一個國家會對人民說：『你沒有權力投票』。不管網路空間或實體世界，都在爭奪公民的目光和注意力。作者認為，不管是政府還是網際空間中推動規範的人，就如同市場中的廠商一樣，去競爭拉攏你的顧客，發揮你的影響力。

