標題: Podcasting樹大招風   音樂版權爭議浮上檯面
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/07/podcasting%e6%a8%b9%e5%a4%a7%e6%8b%9b%e9%a2%a8-%e9%9f%b3%e6%a8%82%e7%89%88%e6%ac%8a%e7%88%ad%e8%ad%b0%e6%b5%ae%e4%b8%8a%e6%aa%af%e9%9d%a2/
記者／劉盈秀

你聽過podcasting了嗎？來自美國的Brian Ibbott所製作的podcasting音樂節目「Coverville」已經播出一百多集，世界各地也出現越來越多像是Ibbott這種自製廣播節目的DJ，將自製的廣播節目放上網路供網友下載收聽。許多市場調查公司的報告也顯示podcasting將大有可為。不過就在podcasting即將大行其道之際，以音樂為主要內容的podcasting節目，其音樂的版權問題也引起了唱片公司的注意。

TheDiffusionGroup研究人員表示，美國在去年(2004)podcasting的聽眾達84萬人次，較前年有15%的成長，預計到2010年，將會有5600萬人次使用數位隨身聽來收聽podcasting。根據市場研究公司JuniperResearch指出，podcasting的快速成長率，主因近兩年來可攜式MP3隨身聽的快速普及，擁有這類產品的人從2004年一千多萬人，將在2008年增加到四千五百萬人。這樣可觀的數字，也引起了有關音樂版權問題的討論。例如透過podcasting播放自製廣播節目已達半年的Ibbott，節目中播放的歌曲多是獲得同意才可以播放，但是有些時候因為時間或是資源上的不允許，還是會播出一些未獲許可的歌曲。

未經許可的音樂只能在網路上經由串流媒體播放，不可提供下載，這是版權法的合法範圍。但是podcasting的精神就在於讓網友下載節目，放在自己的MP3播放器中，不受時間、地點、電波等因素的影響，自由的收聽節目。但是在版權法的前提下，這樣做就有可能觸法。

目前Ibbott已經與美國唱片工業協會(Recording Industry Association of America,RIAA)和獨立的音樂著作權擁有人開始討論如何建立podcasting的音樂版權授權機制。Ibbott等podcastingDJ們表示，他們不是想要傳播像是盜版MP3那樣的獨立歌曲，而是也想像廣播節目一樣，可以取得唱片公司的授權與認可。Podcasting目前正在茁壯，需要合法且清楚的授權機制，才能加速它的成長與普及。

唱片公司指出，關鍵在於要確保podcasting節目中的音樂，不會取代付費的下載音樂。雖然說podcasting不是提供單獨的歌曲檔案下載，而且節目中的歌曲無法被獨立切割出來，但是唱片公司還是擔心就是有人能夠從節目中將歌曲切割下載，且轉存成像iTunes那樣的音樂版本。唱片公司中的高層人士表示，目前他們正在了解podcasting的商業模式，還有要如何保護由此對外播放的音樂。

除了唱片公司與獨立的音樂製作人之外，podcasting還面臨技術上的問題，不同廠牌的MP3支援不同版權保護的軟體，甚至有些MP3根本不支援。Podcasting的合法化還有一些難關要闖。

