標題: 網購流行風    退貨令人瘋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/03/%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e6%b5%81%e8%a1%8c%e9%a2%a8-%e9%80%80%e8%b2%a8%e4%bb%a4%e4%ba%ba%e7%98%8b/
記者／陳志豪

隨著傳播科技的進步，網路購物成為新型態消費行為，多樣化的商品，簡明的操作介面，較低廉的價格，免除奔波的勞碌與花費，是網路購物成功吸引使用者的幾個要素，潛力無窮的市場逐漸成型，購物網站也一個接著一個成立，蔚為風潮。然而，新的糾紛與問題隨之而來，撇開網路介面長久以來被詬病的安全性議題不談，消費者權益受損的案例也與日俱增，最近的退貨風波將類似的爭議討論帶上檯面。

根據中華民國消費者文教基金會最近的調查資料，隨機抽查出九個知名購物網站，大部分沒有在首頁提供電話地址，某些商品不能退貨，七天猶豫期起算日為收貨當日，高達七成以上的業者甚至違法收取退貨運費或收取額外處理業務費，顯見網路購物退貨麻煩一籮筐，消費者若誤入陷阱或對產品不滿意時，很難獲得合理的賠償和平反。

消基會表示，消費者若發現商品有瑕疵或不如預期滿意，只要在猶豫期內辦理退貨，依法無須提供理由也不必負擔任何費用，退貨運費不但應該由業者給付，還要在一個月內主動到府取貨。以知名的國外網路書店亞馬遜為例，大部分商品寄送後三十天內辦理退貨都可獲得全額退還，運費由業者負擔，甚至拆封過、部分遺失的物品、三十天鑑賞期過後辦理退貨也被接受，並可獲部分退款，消費者的權益獲得充分保障。相較之下，國內購物網站的服務顯然不夠到家，兩家大型網路書店金石堂與博客來，前者要求消費者給付運費和物流費用，博客來則索取退費轉帳的手續費，均未正視消費者權益。

不論業者如何規定，網路購物屬於郵購買賣，消保法明確規定根據「誠信原則」，消費者有權拆封檢查商品的良莠，業者的聲明若與法律牴觸則無效，因此對於一些頑固惡劣的業者，消費者不妨盡速檢舉，莫要讓業者規避責任。

相對於傳統購物環境，網路購物固然克服了實體交易環境的一些障礙，但消費者在無法與業者面對面溝通交易、事先檢視商品的情況下，面臨更多不利的風險，退貨問題只是其中一環，要確保自己的權益，除了政府、相關單位的規定與監督，業者的道德規範，最重要還是靠消費者本身多加留意，熟悉法令規定才是上策。

