標題: 2G、3G之比較與3G的未來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/02/2g%e3%80%813g%e4%b9%8b%e6%af%94%e8%bc%83%e8%88%873g%e7%9a%84%e6%9c%aa%e4%be%86/
記者／林育妃

由於無線通訊技術的進步，加速人們對於無線服務的需求。前兩代無線手機只能提供語音服務，而第三代無線網路則擴大其應用範圍，具有同時傳輸音訊、視訊、資料和語音的功能。目前的無線網路除了支援語音和資料服務，也開始提供更多個人應用，例如在PDA上執行各種應用。遠傳電信董事長徐旭東認為，手機應用與日常生活的連結性日趨緊密，透過手機設備的種種功能，像是隨身聽、影音下載，電子錢包等功能，該市場具有很大的成長空間，且將會持續成長。

然而，2G、2.5G及3G的差別究竟在那裡？簡單來說過去大家手上所持的行動電話，系統都是採用GSM(泛歐數位式行動電話)規格，意指業界通稱的「2G」，它可以讓使用者隨時隨地講電話，但數據傳輸速度僅有9.6K bps。繼2G之後，隨後所推出GPRS(整合封包無線傳輸服務)，利用既有的GSM系統進行升級，提高數據傳輸速度，則是業界通稱的「2.5G」。像和信、中華電信等國內電信業者，均強調其寬頻無線上網的特性與不斷線（Always on line）的便利服務，即用戶只要透過設定即可隨時上網，不須等待撥接上網的時間。

3G則是國際間最新的無線通訊技術，其數據傳輸速度大幅提昇至384K bps以上，過去以電路交換為主的通信網路建設，也全面轉化為以IP為主的架構，行行動電話不論是用來講電話或數據傳輸，都可以用數據封包方式進行，對於行動電話營運效率將能大幅提升。

面對3G時代來臨，電信業者則必需將3G與2G做有效的市場區隔，然而取決於該市場成敗的則是所謂的「殺手級應用」，對於3G的殺手級應用到底為何，是影音電話？是內容服務？業者認為在3G時代，增值業務的收入將會提高，一堆的增值業務收入加總可能會超過在語音溝通方面的收入。業者需要提供一個整合的技術平臺，提供整合的應用，進而帶給顧客整合的體驗。意即未來沒有殺手級的應用，但有殺手級應用組合。針對不同的用戶，提供個性化的內容服務。而產品組合設計的好壞也將連帶決定顧客是否想進行語音方面的消費。所以業者要如何把握住增值服務所帶來的收入利潤，勢必為決定成敗的關鍵因素之一。

