標題: RFID真有那麼神？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/02/rfid%e7%9c%9f%e6%9c%89%e9%82%a3%e9%ba%bc%e7%a5%9e%ef%bc%9f/
記者／陳詠詩

科技及產業新寵兒RFID挾其輕巧便利的特性，在許多產業中掀起一陣炫風，國內外各研發單位無不卯足全力，試圖將RFID的功能發揮至極，隨著國際各大廠如美國WalMart stores、英國特易購、德國Metro等大型物流企業相繼宣布將在2005～2006年間，正式採用RFID系統，在此宣誓下更使得RFID的身價水漲船高。

而目前已生產的RFID產品就包括：門禁控制、航空包裹識別、汽車防盜器、文檔追蹤管理、包裹追蹤識別、畜牧業、後勤管理、移動商務、產品防偽、運動計時、票證管理等等。隨著歐、美、日極積地將RFID運用於產業物流及生活、商業活動等相關領域中，根據美國國家零售聯會之研究顯示，有超過三分之一的零售商有意於今年內使用無線射頻識別(RFID)，而在歐洲方面，歐洲大型零售商試用RFID後表示，RFID的使用對節省成本有莫大的助益。

雖然隨著產業科技的進步，這一波RFID技術的運用，似乎像一場小型的工業革命，在RFID技術的運用下，非但可使諸多產業節省大量力，更可有效提升產業生產效率，然而在這一片看好RFID發展的態勢下，仍然有許多RFID待解決的問題。就產業面而言，實事上有超過一半的業者表示 暫時不會引進RFID技術，因為除了相關技術尚未完全成熟外，更重要的因素為成本太高、太難作資訊整合及新科技太過複雜等因素，也就是說目前僅有大公司十分積極地引進相關技術，但若RFID要普及於各個產業，尚還需要一段時日。

加上除了業界對技術的顧慮外，要普及RFID技術更重要的是說服消費者大眾，使消費大眾相信RFID技術的運用是有保障的，目前消費大眾對於RFID的使用仍多有疑慮，隱私權的問題是一個重要的議題，消費者的資料是否會於不知不覺中洩露，是否消費者個人資料會被作為行銷的工具，一卡多用的機制是否能保障消費大眾的權益，這些問題都有待相關技術的成熟及運用後才能夠見真章吧！

雖然目前RFID議題被炒得沸沸揚揚，前景一片看好，然而在上述問題獲得解答之前，RFID是否真能如此成功依然還是個未知數，其尚有諸多問題有待克服，而做為新技術的採用者，您是要做為創新產業的意見領袖，亦或是等待技術成熟的後來跟進者，這就端視您對RFID的認識、信任、掌握與期待了，當然最重要的還是我們期待RFID技術能有進一步的突破。

