標題: 到Yagoohoo!gle     同時送你Yahoo!與Google
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/05/%e5%88%b0yagoohoogle-%e5%90%8c%e6%99%82%e9%80%81%e4%bd%a0yahoo%e8%88%87google/
記者／高郁婷

上網找資料，常常要在兩三個搜尋引擎中穿梭、同時開好幾個網頁，才能夠順利找到所需的資料。現在，只要到「Yagoohoo!gle」網站，就可以同時查到Yahoo!以及Google的搜尋結果，還可以在這個網站中兩相對照。

這個集Yhaoo!和Google兩大搜尋引擎為大成的網站「www.yagoohoogle.com」，是由美國的一位網友Asgeir S. Nilsen所架構的。首頁的設計類似Google，輸入關鍵字即可搜尋，搜尋結果的視窗被分為左右兩塊，分別顯示Yhaoo!和Google兩網站搜尋後的資訊，同時點閱還可對照兩邊所找到的內容。想要重新搜尋時，則可以在最上方鍵入關鍵字，兩邊的搜尋引擎將會同時運作。

這個網站從四月成立至今一個多月，根據設計者Nilsen到5月9日的統計資料，利用這個網站進行的搜尋次數，全球已經超過10億次。由於他設計的「Yagoohoo!gle」網站可能違法美國商標法，因此他也在首頁聲明這個網站可能隨時會消失，而他已經成立另一個網站「twingine.com」作後續服務。但是，這樣類型的網站所可能涉及的法律問題，仍待討論。

