標題: 收購AOL 微軟勝算大
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/11/%e6%94%b6%e8%b3%bcaol-%e5%be%ae%e8%bb%9f%e5%8b%9d%e7%ae%97%e5%a4%a7/
記者／李謙

時代華納集團準備替旗下的美國線上公司（AOL）招募合作夥伴，引起各方人馬競逐，據傳目前以微軟勝算最大，但業界觀察家認為，儘管微軟、Google、雅虎等同業紛紛表態，時代華納要得遂所願恐怕沒想像中那麼容易。

目前時代華納如何處理旗下AOL有兩個問題：一是他們這種聯盟形式對近年來力求業務精簡的時代華納而言，難保一定成功；二是時代華納在與AOL合併後已歷經五年的艱苦歷程，為AOL帶進新夥伴，是否有助時代華納包羅萬象的媒體業務在數位世界取得領導地位，仍難以確定 。

據comScore Media Metrix公司統計，9月份時代華納旗下網站共吸引1.19億人次，多數是瀏覽AOL等相關網站，排名僅次於雅虎的1.23億。MSN和微軟其他網站的造訪人次為1.14 億，Google則為8,760萬人次。若AOL與MSN聯手，就可搶下第一名，並使其成為廣告商爭相刊登廣告之處。微軟於數個月前開始與AOL討論合資事宜，但一般認為二者要達成協議仍需一段時間。

微軟董事長蓋茲在上週與紐約時報記者及編輯會面時表示，他對AOL感興趣的是在未來廣告市場扮演要角，與AOL合併有助於提升MSN入口網站的人氣，並擴大網路搜尋服務的行銷管道。至於AOL在日本、加拿大等海外市場的地位，可望因此獲得大幅提升，同時AOL的AIM即時傳訊服務也可望與MSN、雅虎的即時傳訊互通。

