標題: Skype功能再加值
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/04/skype%e5%8a%9f%e8%83%bd%e5%86%8d%e5%8a%a0%e5%80%bc/
記者／吳婉菁

入口網站PChome Online網路家庭於6日正式推出PChome-Skype V1.2版本，此次的新版本，主要多了兩項新功能：Skype語音信箱和好友名單帶著走的新功能。「Skype語音信箱」可以讓使用者不再漏接任何的電話，而「好友名單帶著走」這項功能改善了以往同一個帳號不能再不同電腦使用的不方便情況，讓使用者以後即使是使用不同的電腦，也能下載原有的聯絡人名單。

PChome Online通訊應用服務部副總經理羅子亮表示，新版Skype支援語音信箱加值服務便利使用者在不方便接電話、離開電腦或離線時，都能接收語音訊息。「Skype VM語音信箱」每通留言時間最多可達10分鐘，留言通數則無上限，用戶上線時可自動提醒收聽留言，並可錄製個性化信箱問候語。

在新版的改良上，也解決了以前聯絡人名單在同一帳號但不同的電腦即無法使用的情況，並提供支援搜尋用戶電腦裡的微軟Outlook,、Outlook Express、MSN Messenger以及Opera的聯絡人名單，方便用戶匯入Skype聯絡人名單中。

Skype目前全球共有3100萬註冊用戶，且全球每日新增註冊用戶超過16萬戶。在台灣的部分，成長的速度非常快速，目前已有超過150萬註冊用戶，這次新功能的加值，可望帶來更多的使用戶。

