標題: RFID普及？恐怕得再等等
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/04/rfid%e6%99%ae%e5%8f%8a%ef%bc%9f%e6%81%90%e6%80%95%e5%be%97%e5%86%8d%e7%ad%89%e7%ad%89/
記者／戴瑋庭

對於一般消費者來說，RFID(Radio Frequency Identification)這項技術仍屬於相當陌生的一項新事物，其實，早在二次大戰之時，RFID已為英國空軍採用，用以偵測並確認前往機場的飛機是否為己方所有，避免己方戰機遭到誤擊之可能。進入了21世紀，RFID所具備的遠距及一對多的讀取、輕薄及小型化、訊號的穿透性及抗污性、可重複使用、高儲存量等特性，讓這項技術在自動化管理的應用領域日漸受到矚目。對於物流業與零售業者而言，期盼能經由此項技術強化商品的自動化管理流程，提高供應鏈(supply chain)運作的整體效率。2003年11月5日，Wal-Mart百貨宣佈，到2005年底之前，所有供應Wal-Mart百貨的商品裝箱上，都須配備有應用RFID技術的電子商品條碼，此舉也樹立了RFID正式進入民生消費應用層面的里程碑。

RFID的前景照此看來似乎一片大好，但這項技術是否能夠就此平步青雲，成為供應鏈管理上的殺手級運用，仍存在著許多問題必須加以思考及克服。在個人層次來看，RFID的運用直接關聯到消費者的隱私權以及勞工的失業問題。就前者來說，晶片中所儲存的大量資料能夠讓零售業者了解到消費者的購買行為動向，舉凡顧客喜愛的商品類型到其需求的數量等，都能夠在晶片中詳細記載，未來甚至可針對個人作推薦性的行銷。但事實上，並非每位消費者都希望自己的消費習慣為店家所掌握，換言之，沒有人會因為RFID具有的方便性而自願讓個人隱私曝光。在勞工失業問題上，以一般零售業為例，RFID的引用，直接造成了許多商品結帳員甚至是產品倉儲管理人員的失業，在全球勞動市場中，出現過剩的勞動人口卻無工作機會，成為整體經濟上的負擔。

而在RFID本身層面上，也存在著許多問題有待解決。首先在技術面，標籤(tag)的判讀率仍有失誤的可能性，由寶鹼(P&G)與吉列(Gillette)共同成立的Auto-ID Center所進行的研究指出，即使是貼上雙重的RFID標籤，仍有3％無法判讀；而只貼一個標籤則只有78％能正確被判讀，判讀率的問題為RFID未來發展的一項重大障礙。在成本上，目前一枚RFID標籤的成本價格約在每枚3角~6角美元間，對貴重的商品來說尚無太大問題，可是對低價商品來說則有沉重的成本壓力，另外，對於企業來說，導入RFID時需要的企業資源規劃的配合升級所付出的成本也是普及的一項挑戰。再者，RFID的使用頻率各國不一，國際標準的制定難以進行，標準化是推動產品廣泛獲得市場接受的必要措施，但RFID識別讀取機與標籤的技術仍未見統一，無法真正「暢行無阻」，也造成普及的困難。

總括說來，RFID在現階段雖有許多問題須加以思考，然而就整體來看，對於RFID的未來仍是抱持的樂觀的看法。目前已有廠商進行更安全的晶片的發展以確保消費者重要的隱私不會外洩；各種技術及標準上的限制在科技發展的一日千里下，要克服也只是時間上的問題。在RFID能應用於範圍廣泛的各項產業上，相信這項技術在未來必然大有可能，只是，想要短時間內讓RFID普及，並且深入到每一個消費者的生活之中，可能還要花上一段時間。

