標題: 網路電話安全大漏洞
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e5%ae%89%e5%85%a8%e5%a4%a7%e6%bc%8f%e6%b4%9e/
記者／楊敦質

網際網路電話(VOIP)以便利與低價的優點，吸引了數以百萬的使用者，國內目前使用人數最多的Skype，註冊人數已經超過138萬。但類似個人資料外洩、詐騙案與病毒入侵等網路安全問題頻傳，也凸顯了網路電話的安全可靠性較低。

根據美國國家標準暨技術機構（NIST）表示，網路電話的安全弱點較傳統電話系統來得多，主要因為網路電話乃經由資料網路傳輸，相較於傳統電話網路所使用的專用設備，它的安全防護功能較弱、遭受攻擊的管道更多。

最近六個月來，透過網路電話服務進行的偽造來電顯示犯罪越來越多，任何盜用身份者都可透過偽造來電顯示，輕而易舉地盜光別人信用帳戶中的錢，或者冒充銀行或其它被人信任的機構。

另外，有部分消費者表示，Skype的個人資料是全部公開，只要搜尋就可以看到詳細資料，容易造成個人資料外洩的問題。PChome通訊應用服務部副總羅子亮表示Skype其實並不強制填寫個人資料，使用者在註冊Skype時，可以不用留下個人資料。

網路安全研究公司Secunia表示，使用Windows系統的Skype用戶，如果點選了Skype中的URL連結，將使駭客有機會侵入而控制用戶的電腦。業者則表示，Skype主要功能在進行語音溝通，不必傳檔、不經侍服器，因此由Server端傳入病毒、侵害P2P網路聯結的情況，不可能會發生。

網路電話所造成的詐騙案，未來隨著verisign和neustar等公司的線上身份驗證系統的研發，此類問題應該會減少。而會造成用戶個人資料外洩的網路服務，業者應該在事前做好告知義務。有關於駭客入侵的問題，Secunia建議，用戶應該趕快升級Skype軟體來避免駭客的入侵。

