標題: 虛胖的3G市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/11/%e8%99%9b%e8%83%96%e7%9a%843g%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／陳劭千

3G在2005年時正式登陸台灣，台灣地區包括中華電信、台灣大哥大、遠傳等電信三雄的3G服務再今年七月已經陸續開台，威寶電信http://www.vibo.com.tw/的3G服務也將在十月份啟動。不過近來業者為了衝刺用戶數，只提出了使用3G的用戶數，卻未實際反應手機用戶的真實狀況，雖然全台目前3G的使用戶已達35萬戶，但實際用戶卻不達7萬戶！

用戶數與實際操作3G的用戶數兩者不成正比，台灣大財務長鄭慧明表示目前國內的3G市場實際用戶過少，而使得在推廣3G時困難重重，電信公司必須重新省思對3G的投入速度。

所謂的3G服務是要讓消費者有?身歷其境?的感受，而並非只有撥打行動電話或是傳送簡訊的功能，所強調的重點是在於其加值服務，包括視訊電話、行動電視、手機下載音樂、遊戲以及生活資訊等，最大的利基為滿足消費者對影像及隨身娛樂的享受。不過在目前市場上3G手機平均價約15000～20000元，屬於較高價位的手機，消費者會猶豫而買不下手，而且現階段所提出的加值服務上也未能滿足消費者所期望的便利、快速，欠缺吸引力的加值服務讓3G的市場更是雪上加霜！

未來3G應用不但會改變手機使用者的生活便利程度，當成為主流通訊技術之後，更多的應用服務也會應運而生。但以現今的市場評估看來，3G手機的價格太高，消費者接受度不大，必須要讓價格更為普及後才會使消費者有意願使用，所強打的加值服務也須作調整才能讓3G的服務在台灣順利推廣。

