標題: 淺談電子雜誌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/11/%e6%b7%ba%e8%ab%87%e9%9b%bb%e5%ad%90%e9%9b%9c%e8%aa%8c/
記者／袁支翔

由於網際網路和電子商務的普及，利用網路購物、訂票或繳稅的生活方式，已漸漸地被人們所接受，電子報也已瓜分了傳統紙本報紙的大半市場，而現在購買、訂閱、閱讀雜誌的過程，也有一種新型態的方式出現，可以透過數位及網路傳輸模式，直接在電腦中完成，也就是所謂的「電子雜誌」。

什麼是電子雜誌呢？電子雜誌即e-magazine (electronic magazine)，也被稱為網路雜誌，其透過硬體配備與相關軟體的下載，以數位形式呈現雜誌內容；電子雜誌完整呈現與紙本雜誌相同的內容，換言之，它是將傳統雜誌完整、真實、快速、方便地轉移到電腦上，供讀者在電腦上閱讀的雜誌，開創出一種嶄新的閱讀經驗。

電子雜誌的興起傳達出三個重要意義：一是傳統雜誌的數位化，也就是許多傳統紙本雜誌提供的網路版本；二是數位媒體的雜誌化，許多網站在網際網路中篩選出重要或受到大家矚目的內容，定期以雜誌的形式發佈；最後是新型態的多媒體雜誌，它們的內容獨立製作，以全新的發行通路提供更為立體、更為生動的閱讀體驗。

電子雜誌的優點和特色可不少，除了內容資訊的取得更加快速以及攜帶保存的便利性之外，更有準確收書、量身打造與實現數位生活美學等特色，也就是說，在雜誌出刊的第一時間，訂戶便會收到訊息，提醒讀者即時下載，不必擔心雜誌沒寄來、投遞錯誤或被雨水淋濕等問題；下載完成後可以離線閱讀、隨時翻閱，更可以隨使用者喜好自由縮放字體大小、劃重點、寫心得或設定自動書籤；同時，電子雜誌也是一種數位美學的實踐，它將實體雜誌數位化後出版，原貌呈現，讓讀者享受雜誌原味編排的美感，還可以加上語音、動畫，讓雜誌內容更豐富更生動有趣，也非常具有環保概念。

在台灣，已經有很多的雜誌業者都陸續開始發行電子雜誌，包括PC home、天下雜誌、e天下、Smart 智富、大家說英語等，類型涵蓋了電腦資訊、行銷企管、財經、生活居家與藝術人文等面向，未來相信還會有更多的業者相繼投入，傳統雜誌與電子雜誌的戰爭，或許正要開打。

