標題: 手持手機 當間諜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/03/%e6%89%8b%e6%8c%81%e6%89%8b%e6%a9%9f-%e7%95%b6%e9%96%93%e8%ab%9c/
記者／陳嘉珮

國內竊聽技術越來越高超，竊聽頻率已經進展到超高頻網路，現代有許多民眾擔心另一半在出國時受不了誘惑進而出軌，有些竊聽模式已發展出直接從手機裡更改程式即可竊聽，對一般人而言，遭受手機竊聽根本難以察覺，我國這種竊聽技術可謂進入了「無聲無息」的境界。

手機要當做間諜機用途的方法，便是將手機植入一個小晶片，便可因此進行手機監聽，將對方所有談話內容及聲音全都錄，新型的竊聽晶片更發展出可以讓手機螢幕呈現關機狀態，降低被竊聽者起疑的可能性；而手機竊聽功能強大，即使是改裝後的手機或手機更換門號，在竊聽小晶片的追蹤下，仍將無所遁形，此外，縱使被竊聽者出國，手機竊聽的功能也不會因此受影響，竊聽者仍可同步監聽。

不過，上述這些模式的竊聽費用負擔不低，改裝後的竊聽手機價格更高達上萬元，而且欲竊聽者必須取得對方手機始能作用，雖然改裝之竊聽手機費用高昂，但目前也有不少先生為外商的老婆們，要求先生攜帶單機售價較低約6000多元且具備現場監控聲音功能的兒童手機，以利於他們隨時監控先生們在外工作的一舉一動。

將手機改裝進行竊聽不需極為高超的技術，改裝門檻並不高，不過縱使如此，民眾面對偷窺惡行時如果能了解各類竊聽模式，進行反竊聽，仍可以維護自身隱私權以及安全自主的生活空間。在保障自身權益方面，SIM卡上有一組序號，欲竊聽者即可透過這組序號進行門號複製或更改程式，如果隨意借給他人使用，手機持有者的通訊隱私可能就因此在不知不覺中慘遭侵犯，因此個人使用手機時，SIM卡必須妥善保存，盡量不予隨便外借他人，以保障自身隱私權益。

