標題: 2G、3G    都是成長好G！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/12/2g%e3%80%813g-%e9%83%bd%e6%98%af%e6%88%90%e9%95%b7%e5%a5%bdg%ef%bc%81/
記者／夏希瑩

資策會資訊市場情報中心(MIC)14日舉行全球資通訊產業發展研討會，資訊市場情報中心表示目前全球手機用戶已突破二十億戶，並可望於二○○九年底達到三十億戶的規模。此外，新興的3G手機將持續有高度的市場成長，二○○六年3G手機更可望較今年大幅成長近1.5倍，上看近二億支水準。

由於印度、中東等開發中國家手機用戶高速成長，今年全球手機用戶已經突破二十億戶，而從全球市場來看，西歐、北美及亞太地區正進入換機期，資訊市場情報中心估計今年換機比例為54％，新興市場如印度、南美洲也呈現快速成長，今年的新機購買比例則達到46％，由於市場穩定成長，預計今年全球手機出貨量將達到七億七千兩百萬支，預計二○○八年全球手機出貨量更將突破十億支。

今年全球WCDMA手機銷售量約為八千萬支，預期明年將成長1.46倍。而隨著全球3G手機服務商業營運模式的確定，資訊市場情報中心也樂觀預估明年度3G手機全球銷售量將有高度成長。此外在加計3G的另一規格cdma2000 1x EVDO 後，3G手機佔總手機市場的比率，可望將可由今年的12％推進至27％，朝主流市場邁進。分享此新聞：

今年全球WCDMA手機銷售量約為八千萬支，預期明年將成長1.46倍。而隨著全球3G手機服務商業營運模式的確定，資訊市場情報中心也樂觀預估明年度3G手機全球銷售量將有高度成長。此外在加計3G的另一規格cdma2000 1x EVDO 後，3G手機佔總手機市場的比率，可望將可由今年的12％推進至27％，朝主流市場邁進。

