標題: Trustme!Youaresafehere!信賴標章初露鋒芒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/12/trustmeyouaresafehere%e4%bf%a1%e8%b3%b4%e6%a8%99%e7%ab%a0%e5%88%9d%e9%9c%b2%e9%8b%92%e8%8a%92/
記者／陳志豪

(一)電子商務潛力無窮 安全性有疑慮!?

由經濟部商業司委託資訊工業策進會（資策會）執行「電子商務法制及基礎環境建構計畫」，其中一項研究報告指出2004年B2B電子商務的整體市場規模已達6兆2178億元，預計2009年可成長到12兆7717億元；在B2C市場方面，也可望在2009年成長到731.46億元的市場規模，顯示國內電子商務的基礎建設和應用水準不斷提升，重要性與日俱增。

不過研究也指出，國內大部分網路商店在「交易與確認流程」、「行銷資訊」、「網站服務穩定」等方面的表現普遍較佳，相較之下，在「隱私權保護」和「網站安全性」的防範則顯得薄弱，這表示網站或許有不錯的商務運作和行銷獲利的能力，卻沒有提供消費者對等的必要資訊或安全感，長期而言，對網站的營運將會產生不力的影響。

(二)網路新品牌–信賴標章   審核不馬虎

有鑑於此，?了提升整體電子商店的信賴感，改善線上交易的品質，協助消費者辨識商家的可信賴度，而有所謂的「國際信賴標章」，國際經濟合作發展組織（OECD）提出：「透明且有效的保障」、「公平的交易、廣告及行銷措施」、「充分的資訊揭露」、「訂購確認程序易用性」、「安全付款機制」、「爭議處理和求償機制」、「保障隱私權」、「業者及消費者教育」八大電子商務消費者保護指導原則。

台北市消費者電子商務協會（SOSA）則進一步採行更嚴格的標準，包括：「公司基本資料」、「營業項目說明」、「商品價格資訊」、「商品遞送方式」、「付款方式和期限」、「退貨條件和方式」、「資訊網路安全機制說明」、「內部申訴處理機制」、「外部爭議處理機制」、「隱私權保護政策」等十個項目審查優良電子商店，其中七個項目並作為資訊透明化年度信賴標章的審核項目，必須通過公司基本徵信作業。

(三)有安全感了嗎?

這個措施落實之後，最重要的意義是建立起一個具指標性、公信力的認證機制，無論是商家或消費者都能認同，如此一來，眾多網站立刻有安全性的良莠之別，這樣的環境將刺激、鼓勵商家升級網站安全等級和資訊透明化，有助電子商務環境安全性全面改善。

對商家而言，能通過認證無疑是一項榮譽紀錄，是建立網站品牌形象和行銷的一大利器；對消費者而言，能在購物網站上看到認證商標則可減少購物時的疑慮，並且有明確的管道獲得網站資訊或處理爭議，應是皆大歡喜的局面。

