標題: 別做願者上?的魚兒─網拍買家的自覺
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/07/%e5%88%a5%e5%81%9a%e9%a1%98%e8%80%85%e4%b8%8a%e7%9a%84%e9%ad%9a%e5%85%92%e2%94%80%e7%b6%b2%e6%8b%8d%e8%b2%b7%e5%ae%b6%e7%9a%84%e8%87%aa%e8%a6%ba/
記者／劉盈秀

網路拍賣在網際網路世界中，往往伴隨著許多傳奇性的故事。買不到的東西去網路拍賣商店找，因為什麼都有，什麼都賣，什麼都不奇怪。家中遺忘在角落的老家具，透過網路拍賣可能可以得到一個不錯的身價；每個人都有的額頭，透過網路拍賣，也可以找到廠商在你的額頭上刺青當招牌，賺取廣告費。靠著網路拍賣走出一片天的賣家也時有所聞。在現實生活中遭遇挫折，生意失敗，選擇投身網路拍賣市場，雖不能一夜致富，但是因此翻身的成功例子也的確存在。

有人賣東西賺錢就一定有人花錢買東西。經常聽到的網路拍賣詐騙消息，卻讓網路拍賣的傳奇故事染上了一些陰影。日前傳出的網路拍賣「劫」標信事件，就是有不肖之徒利用拍賣網站上用來進行交易聯絡的emial，看到買家完成了某筆交易，就先冒充賣家寄發假的結標信給買家，並以各種理由要求買家盡速匯款以完成買賣。結果遵守遊戲規則的買家，卻成了拿肉包子打狗的冤大頭，損失了金錢，什麼都沒得到，也沒有人會站出來伸張正義主持公道。

先不討論網路拍賣世界裡有沒有公平正義的存在。想要進入網路拍賣的世界，就必須先了解身為一個買家需要注意哪些事項。網路拍賣奠基在互信的基礎上，但是當這個信任機制受到挑戰，若不想放棄網路拍賣的方便性與吸引力，掏腰包花錢的買家就必須更加謹慎從事網路交易，以保護自己的權益。以下幾個大原則是網路拍賣買家所要注意的：

避免私下交易

沒有在拍賣網站上留下結標紀錄的交易，拍賣網站是概不負責的。若買家因為賣家動之以情、誘之以利而決定進行私下交易，一旦受騙或是拿到瑕疵品，就真的求償無門，也無法回到拍賣網站進行申訴或追蹤，更不能封鎖該詐騙帳號，防止其他人繼續受害。拒絕私下交易，就能更有效遠離詐騙陷阱。

仔細觀察賣家的資料特徵

先觀察該賣家所建立的賣場情形。交易紀錄與信用評比雖有造假可能，但仍是值得參考，避免與過多負面評價的賣家交易。過分低於市價的物品，通常也是釣取貪小便宜者的魚餌。再來觀察賣家的交易行為。以種種理由要求買家盡速匯款、轉帳後又通知轉帳失敗，然後熱心的在電話中指導如何轉帳，都是詐騙賣家常用的手法。細心觀察多一點，就離詐騙遠一點。

清楚了解ATM的功能與使用方法

儘管政府與銀行業界已經大聲疾呼ATM沒有退款與確認身分的功能，透過ATM的詐騙事件仍是層出不窮。買家在使用ATM之前，一定要確認自己了解如何使用以及要使用什麼樣的功能。一旦出現問題，直接詢問銀行或郵局內的行員，請其協助指導使用，不要透過電話聽從他人指示來操作ATM。

全球網路拍賣巨人eBay內部主管曾表示，詐騙是網路交易體制下難以消除的罪惡。強化線上交易安全，是網路拍賣市場持續努力的目標。台灣Yahoo網路拍賣也自去年(2004)四月開始收費，以利推動更完善的網路交易保障機制。在拍賣網站為安全交易而努力的同時，買家明哲保身的警覺心也是重要的一環。

