標題: 電話鬧網路革命通信市場戰端起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/05/%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e9%ac%a7%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9d%a9%e5%91%bd%e9%80%9a%e4%bf%a1%e5%b8%82%e5%a0%b4%e6%88%b0%e7%ab%af%e8%b5%b7/
記者／陳志豪

90年代中期網路電話曾在美國成為眾所矚目的焦點，當時囿於頻寬而有通訊品質上的缺憾，發展有限，然而近年來網路連線品質提昇，寬頻網路服務普及率越來越高，連帶讓網路電話的發展更加如火如荼，眾家業者紛紛推出新功能、新配備希望獲得消費者青睞，甚至有線電視業者也跨足網路電話市場，挑戰傳統電話的強勢地位，可預期未來將有益趨激烈的競爭。

YAHOO前不久正式宣布暑假要進軍網路電話市場，勢必讓目前網路電話先驅PChome、微軟MSN、番薯藤等提高警覺。就通訊形式與功能上來看，MSN目前是即時通訊軟體搭載語音通訊，尚無法播打市話；而PChome將推出skype手機，內建即時通訊軟體，隨時可連上無線網路進行網路電話通話，幾乎與一般手機無異，便利性大增而通話費率約只有市價的一半；番薯藤YAMGTD則推出語音留言功能，可將留言傳送到對方的電子郵件信箱，甚至也支援一般市話打到YAMGTD，讓網路電話逐漸融入傳統電話使用族群；此外，今年初USB話機上市，增加網路電話通話的隱密性，也讓通話方式更符合一般人的習慣。綜上所述，網路電話的功能相較於傳統電話絲毫不遜色甚至猶有過之，不僅網路電話市場業者更絞盡腦汁提供更炫更多元的服務以因應競爭，傳統電信業者也面臨網路電話侵蝕市場的威脅。

除了網路電話話業者間角力，有線電視業者也覬覦這塊大餅，中華電信MOD搶攻有線電視市場，甚至發下豪語要再今年達到三十萬訂戶目標，有線電視業者自然不會坐視。法規鬆綁、寬頻普及、技術提昇等因素，讓有線電視業者多了一個契機，由於電信業者顧慮傳統通話業務遭到網路電話的侵蝕，因此即便擁有實體網路，目前仍處於觀望的階段，反觀同樣有實體網路的有線電視業者則少了這一層顧忌。以全球最大有線電視業者Comcast為例，不以VoIP最吸引人的低費率為訴求，而是以可靠的通話品質和具有未來性的加值服務如：市內國內長途電話固定月租費、語音信箱、緊急電話服務、號碼可攜性服務等，甚至不需開電腦只要將家用電話接上數據機即可通話，來吸引消費者的目光，顯見有線電視業者在競爭上有網路雙向溝通、客服經驗的優勢，無論是VoIP業者或傳統通話業者均不能小覷。

目前台灣網路電話市場發展最大的障礙，在於政策法規尚無明確的根據，不過科技匯流乃大勢所趨，電信、電視的分野越來越模糊，電信總局表示開放網路電話的監理配套措施十分繁雜，必須從長計議，預計九月開放，立法院科技資訊委員會也要求今年底前完成網路電話互連，屆時，通信市場應會十分熱鬧。

