記者／曹雅玲

諾基亞和摩托羅拉兩家全球知名的手機大廠，對於明年第三代行動電話的發展前景和預測銷售量看法迥異。諾基亞樂觀預測，2006年全球3G手機的銷售數量將會成長一倍。而摩托羅拉卻大唱反調，認為明年3G手機銷售量成長的幅度有限，不會有重大突破。而3G手機產業發展的意見分歧，也反應在台灣市場上。

諾基亞預定2006年在全球推出的手機當中，將會一半以上支援3G服務。另外，根據財務長Rick Simonson表示，估計明年諾基亞手機銷售量將會從7.8億成長到9億多支，而產品的銷售量也會成長百分之十。其中，諾基亞更對於3G手機的銷售量預測感到樂觀，認為2006年將會是3G手機爆發性成長的一年。台灣諾基亞也樂觀其成，預估明年台灣市場3G手機銷售量可望達到一百四十萬台。

相對地，台灣摩托羅拉保守估計明年3G手機市場，認為銷售量大約在一百萬台左右，要大幅突破這個數字恐怕不容易。台灣摩托羅拉表示明年還是會以現有2.5G產品為主，所推出2G或2.5G的機種和款式，會比3G手機來得多。就全球市場來看，3G服務確實會在明年快速成長。但是以台灣市場而言，2G和2.5G仍舊是支撐整體電信服務的主力。

