標題: Triple Play戰爭新參賽者：寬頻電力線上網？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/07/triple-play%e6%88%b0%e7%88%ad%e6%96%b0%e5%8f%83%e8%b3%bd%e8%80%85%ef%bc%9a%e5%af%ac%e9%a0%bb%e9%9b%bb%e5%8a%9b%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%b6%b2%ef%bc%9f/
特約撰述／林龍生

在這個月的前二週，一些重量級的企業不顧之前大型市場研究公司警告，還是投資了電力線寬頻(broadband-over-powerline，BPL)這項技術，儘管目前可能無法與DSL以及cable競爭。本報在二年前就已經分析此一技術的潛力與可能發展（中華電信也害怕的對手：電源線數據傳輸技術），雖然BPL技術的進展相對保守緩慢，但是在大型企業競相加入後是否形成風潮、進而挑戰電信與有線電視的Triple Play市場，或許更值得我們探究。

就在不久前，Current Communications宣布獲得了Google、Goldman Sachs and Hearst Corp.策略性投資該公司，據報導稱金額達到一億美元，以協助它在美國及國際市場部分地區部署BPL服務。Current已經與Cinergy Broadband合作，它是能源公用事業Cinergy的子公司，它們的合夥公司去年獲得了Liberty Media（由前TCI有線電視大亨John Malone所有）與Current的最大股東EnerTech Capital約7,000萬美元的資助。。而 IBM 則在上述消息宣佈後幾天內也公開宣佈將與另一家公用事業CenterPoint合作試用這項技術。

當然這些大企業投入此一新技術的拓展也都各有盤算，像Google是希望開發影像檢索功能，自然希望用戶端頻寬能快速提升。而IBM與Centerpoint的合作，則是著眼於對未來有意提供BPL服務的公用事業提供資訊系統整合與咨詢服務平台。不過不可否認的是，以往純粹在電力公司實驗室和工程師之間像玩具一樣的電力線上網技術已經走上消費應用與商業化運轉的階段了。

而在政府法規與政策態度上，歐洲也在推動這項技術，但是將它稱為「power line communications (PLC)」。今年初歐盟發出了一項建議給國家通訊與公用事業立法人員，要求去除「任何不公平的法規障礙」，尤其是對公用事業，以開放透過電力線提供寬頻的市場。類似於美國的聯邦通訊委員會先前對開放電源線上網的支持言論，歐盟也認為電力線通訊是市場自由化的方式之一，並且有可能降低寬頻傳送的成本。

儘管寬頻電力上網評價兩極，重量級企業仍陸續跨入。寬頻電力線的最大障礙將是在DSL與纜線數據機飽和的市場中取得一席之地。如果BPL想要獲得任何成果的話，它的部署數量必須在未來12至18個月內大幅提升。此外，WiMax 固定式無線寬頻存取被許多業者認為是BPL在郊區市場的直接競爭者，並且有潛力打敗BPL，尤其是在美國，因為BPL標準仍在等候核准。後續演變如何，應該是相關業者環境掃瞄雷達上的重要觀察點吧。

