標題: IPTV的他山之石：電訊盈科
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/08/iptv%e7%9a%84%e4%bb%96%e5%b1%b1%e4%b9%8b%e7%9f%b3%ef%bc%9a%e9%9b%bb%e8%a8%8a%e7%9b%88%e7%a7%91/
特約撰述／林龍生

近日本報報導，中華電信跨足媒體產業的網路寬頻隨選視訊服務MOD，在18日宣布全省開台，同時中華電信以「大電視」為其品牌，期使實現全民數位家庭的願景。大電視所提供的服務，除了有電影、KTV、數位學習等數位內容外，「虛擬銀行」也將正式在每個家庭開始營業，中華電信希望在年底前爭取到二十萬用戶的支持。綜觀全球，根據市調資料顯示，截至2004年底，全球網絡電視用戶已達190萬戶，市場收入6.42億美元。其中IPTV用戶數最多的兩大運營商分別是意大利的FastWeb和香港的電訊盈科(PCCW)，這兩家公司的IPTV用戶數佔據了全球接近70％的用戶市場。而PCCW在最近公佈的上半年財報中，收益上升百分之九、獲利激增百分之四十三，其中「Now Broadband TV」服務更是業績亮麗，成了績效提升的功臣。在台灣的IPTV即將進入市場推廣階段之際，已經推出二年的電訊盈科經驗或許會有值得我們參考的地方。

電訊盈科是在2003年九月正式推出IPTV服務，在亞洲地區可說是先驅，一年內增加了36萬用戶，尖峰時每天新安裝超過2,000戶。now寬頻電視現提供超過70條頻道，訂用的客戶人數穩定增長，於2005年6月30日計算的總額達到44.1萬名，較2004年12月底36.1萬名上升百分之二十二。這對PCCW的ARPU有顯著提升（每名用戶每月平均消費額為港幣110元），now寬頻電視的成功亦有助促進電訊盈科的寬頻服務，改善客戶流失率。在激烈競爭的香港電訊市場中，PCCW在減慢固網線路流失方面也因此取得顯著成效。每月線路流失量由2003年6月的3.8萬條至2004年6月的1.6萬條，下降至今年6月的1,000條。

這樣亮麗的成績，相信是多數苦於傳統電信營收逐漸下降的電信營運商十分羨慕的。但是PCCW的成就卻與電信業者的傳統認知有所不同。多數業界人士認為IPTV主要以網路互動加值服務為主，不過PCCW卻走了另一條路；now寬頻電視的節目切割非常精細，幾乎都是按觀眾需求細分的小眾節目，如家庭主婦頻道、股市、足球頻道等。PCCW採取整体的IPTV業務平台觀點，多家内容供應商可以在同一平台上營運，提供细分化的節目内容，以此和傳統有線電視的競爭模式有所區隔。此外目前IPTV平台已具備conditional access能力，對視訊節目的安全防護、防止盜版要求可以提供技術保證，這些都有利於帶進更多節目供應合作伙伴。最近PCCW與HBO、STAR及美亞娛樂簽訂長期獨家協議，將會大大提升電影節目的優勢，加上即將推出本地財經新聞頻道，今後中文內容將更加豐富，使now寬頻電視更具吸引力。

而在策略部署方面，PCCW在穩定核心業務之後，也將目光看到了新的機會。中國網通已經入股香港電訊盈科，部分原因也是網通看到了PCCW在IPTV運營方面積累的豐富經驗。目前雙方已經成立工作小組，並將建立合資公司開拓內地IPTV市場，網通有意將電訊盈科NOW品牌的寬頻電視業務模式引入內地，合資公司將從事網絡電視以及無線寬頻服務。

從PCCW二年來推展IPTV的發展來看，盡快以優質又符合小眾需求的節目內容建立大量客戶基礎，搭配低轉換成本的訂戶推廣策略，似乎是IPTV推廣不可或缺的要素；至於以自身成功經驗再去切入新市場機會，則是放眼全球競爭的必要卡位動作了。

