標題: 手機市場飽和     創意行動通訊服務急卡位
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/04/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b8%82%e5%a0%b4%e9%a3%bd%e5%92%8c-%e5%89%b5%e6%84%8f%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%80%9a%e8%a8%8a%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%80%a5%e5%8d%a1%e4%bd%8d/
記者／黃伸閔

最近，聽到很多人在談未來手機的長相及功能，還聽了行銷人談論手機市場的SWOT的分析，還沒理出冗長行銷方案的頭緒時，心中暗想，消費者心目中的行動電話無非就是要「輕、薄、短、小」，最好外型具流行感，更重要是「ㄙㄨˊ」又大碗，照相、影音樣樣兼備，最好還要跟PDA一樣夠”Smart”。

這時，一定又要搬出經典要老套的廣告詞－「讓手機不只是手機」。那手機不是手機，那是什麼？現在的創意，無非是把手機加了很多功能，讓它看起來不太像手機，但本質上還是打電話為主的手機；就像PDA也有照相、打電話的功能，技術的進展把所有的科技融會在單一可攜帶式的工具上，可聽、可看、可玩、可拍的趨勢大致底定。

反觀行動內容服務業者的應用，是屬於薄弱的一環，不過各國紛紛前仆後繼投入資金找出行動電話的Killer Application，原因無他，民眾人手一機(以上)，市場太熱，也代表周圍商機無限。底下看目前業者推出行動通訊「創意」內容的服務，有些可能符合使用者需求，有些可能是曇花一現的創意，以下介紹讓讀者評斷。

創意內容一：手機看電視

當多媒體傳輸技術成熟，英國分析師Neil Mawston預言手機視訊的服務會在三至五年內蔚為風潮，更預測手機電影必將熱門。根據資策會調查，目前Nokia與美國的Qualcomm有積極研發手機的視訊隨選與收看數位電視服務；Verizon Wireless也計劃名為「Vcast」的視訊隨選服務；南韓的SK Telecom則將14個頻道的衛星電視給手機族收看。但什麼資訊是急著要「邊走邊看」的呢？何況盯著兩吋的小螢幕，可不是件舒服的事，或許對廣告、行銷公司而言，利用手機作新歌首播或是產品介紹還算是有用的應用，但什麼資訊是可以用於行動視訊的加值，還尚待使用者的調查作分析。

但什麼資訊是急著要「邊走邊看」的呢？何況盯著兩吋的小螢幕，可不是件舒服的事，或許對廣告、行銷公司而言，利用手機作新歌首播或是產品介紹還算是有用的應用，但什麼資訊是可以用於行動視訊的加值，還尚待使用者的調查作分析。

創意內容二：手機網路拍賣

PCHome近期則是推出了PCHome Mobile的服務，建立一個手機社群的拍賣網站，希望藉由手機平台達成交易，相較網路拍賣，手機更即時的效果。不過，交易時的重要資訊，照片的真實度(網友需要愈大愈好，色彩愈逼真愈好)、交易的訊息互動、介面易用性等等，比不上網路；另外，是否行動網路拍賣的符合市場需求或是市場是否飽和，都是尚待驗證。

創意內容三：手機讀條碼，下載折價券兼當學生證

根據e天下的報導，南韓手機的行動加值服務，正流行內建讀條碼的手機，把手機當成掃描器，感應到條碼後即直接轉到條碼設定的網頁，下載折價券至手機螢幕，即可立即享有優惠；其次，相同技術的應用，也吹進南韓校園，利用手機讀碼服務，學生可以利用手機進行座位選擇，選好座位利用手機輕輕一刷，個人資料就會輸入申請表中，不需要人工填寫，未來此項應用將用在借書的服務上，更大幅縮減服務的程序與時間。

看來像是一項商機，不過手機都得換成可讀條碼的手機，看來創意不錯，但離市場成熟還有一段時間。

創意內容四：行動電話遠端遙控電腦

日本電信業者KDDI與日立系統服務公司於今年3月28日推出可遠端遙控電腦的行動電話應用，透過KDDI所製造的行動電話即可利用手機遠端操作公司的電腦，收e-mail、文書處理或接取資料等服務，即使在外地工作也可以提取公司資料，有效提升工作效率。

以上的創意行動內容服務，在經濟部工業局的帶動下，配合國內行動通訊業者也慢慢研發出相關的應用，行動電話的使用者未來也可以使用到相關的應用。但是哪些是創意的應用，哪些是業者一廂情願的看法，尚待未來的檢証，不過熱見業者致力於網路的加值服務，在行動內容的應用更加多元有創意。

