標題: 泡沫化前兆？ Google開始回歸平凡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/07/%e6%b3%a1%e6%b2%ab%e5%8c%96%e5%89%8d%e5%85%86%ef%bc%9f-google%e9%96%8b%e5%a7%8b%e5%9b%9e%e6%ad%b8%e5%b9%b3%e5%87%a1/
記者／陳致中

自從Google在去年八月上市以來，這個網路搜尋界的龍頭老大享受了連續十一個月的股價攀升，目前它的股價已經比上市時漲了269%，達到每股313圓美金。不過，這家堪稱2000年網路泡沫化以後最成功的網路公司，似乎也開始回歸平凡了。

七月二十一日，Google公佈了今年第二季的營收狀況──淨利高達3點4億，足足比去年同期成長了334%（當時Google還未上市）；不過這樣的表現卻比分析師們的預估要遜色，現實的華爾街立刻把失望反映在股價上──Google的股價下跌到299美元，跌了5%。Google欠佳的股市表現似乎牽連了其他網路搜尋業者。雅虎上週剛剛調降了第二季的銷售預期──這使得它的股價在接下來兩天足足跌了13%。

事實上，微軟執行長Steve Ballmer七月初才表示，Google不合理的高股價可能使它成為下一個破滅的網路泡沫。「Google股價漲得如此之快，任何分析師都會膽戰心驚。」Ballmer表示。到底Google會不會像前些年的網路公司一樣，一夕間讓投資者從天堂跌入地獄呢？

目前看來，Google的股價失利可能只是短期現象，整體而言，它第二季的銷售淨利達到8億9000萬美元，足足比上一季增加了110%；此外，Google的市場佔有率還在不斷擴大中，侵蝕著競爭者雅虎和MSN的市場。

此外，Google的網路廣告也表現奇佳。根據一家市場調查公司的數據，Google頁面上的廣告點擊率達到18%，高於雅虎的11%和MSN的12%；就一家以搜尋起家、並沒有提供入口網站或目錄式查詢的公司而言，這樣的廣告效果難能可貴。而點擊率恰好是展現網路廣告效果的最重要指標，因此可以預見，Google未來在廣告收入方面仍然大有可為。「人們一旦養成習慣，就很難改變。」一位產業媒體的編輯如是說。

也許正是Google在市場上的表現養肥了投資者的胃口。在公佈第二季財報前，Google的市值衝到了870億美元的天文數字，不但是最有錢的網路公司，甚至還超越了不少老牌公司如波音、麥當勞，以及福特。《富比士》（Forbes）雜誌因此把Google評為全球品牌價值成長最快的第三名。

另外，Google在人才方面也迭有斬獲。就在前幾週，Google得到了eBay的研究部門總裁Louis Monier，以及微軟的前副總裁兼首席科學家李開复──微軟為此宣布將同時對Google和李開复採取法律行動。僅僅在這一季，Google的員工就增加了七百人，對於科技公司而言，人才通常就代表著實力。

不過，不管怎麼說，在接近一年不尋常的漲價後，華爾街對Google這家公司的價值似乎終於有個底了。

1998年，開創網路零售新模式的亞馬遜也曾有過每股400美元的黃金歲月，如今卻跌得差不多只剩零頭。早期的網路公司會成為一個個破裂的泡沫，主要是因為找不到真正能賺錢的商業模式；然而擁有穩固通路和顧客的亞馬遜，股價也跌得如此之慘，這證明投資人已經不能滿足於美好的「理想」或「模式」，他們要的是手上的鈔票。「除非每季度的財務表現都讓投資者滿意，否則網路公司永遠存在崩盤的危險。」標準普爾的一位分析師表示。

相較於亞馬遜，Google實際上並沒有銷售任何產品，它是真正只存在於網路上的公司。儘管網路搜尋是二十一世紀最熱門的服務之一，而Google在這方面的能力仍然無可匹敵，但網路畢竟是虛擬的世界，至於真實世界中的投資者是否滿意，還得看Google能從使用者每一次點擊中搾出多少油水。

也許Google仍然是史上最成功的網路公司之一，也許它可以躲過泡沫化的命運。然而從現在的情況來看，Google股價飛漲的日子恐怕很有限了。

分享此新聞：

