標題: 網路電話開跑囉！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/11/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e9%96%8b%e8%b7%91%e5%9b%89%ef%bc%81/
記者／胡舜宜

交通部電信總局日前公告修訂「第二類電信事業管理規則」部分條文，當中正式同意民間業者申請門號，並且可銷售給一般民眾使用，因為申請業者的條件相對寬鬆，預料將掀起一波網路資訊業者進軍電信市場的熱潮！

開放電信業者申請網路電話號碼，由於網路電話的建置必須配合執行通訊監察作業，因此業者在提出申請前必須向檢調單位提供建置計畫；業者在取得核配號碼的執照後，如果公司資本額在五億元以上，則由由電信總局核配號碼，如果資本額在五億元以下則是向一類業者申請核配號碼。申請時間大約兩個月，業者取得號碼後提供給用戶最快預計明年用戶就可取得網路電話號碼，但電信總局卻提前從11月底就正式開放、提供業者申請，也加速了民眾向電信業者申請網路電話號碼的進度。

目前的網路電話服務並無核配號碼，因此網路電話用戶只能向外撥打手機或市話，而無法撥入，經過核配號碼後，就可與手機、市話相互撥叫，往後不論是市話或手機都可以撥打至網路電話，不再只是只能由網路電話打出去，而是雙向通話的完成。而根據統計，到94年10月前為止，台灣電信市場已經有83家經營者提供網路電話服務。我國網路電話是參考日本、德國及韓國等國的做法，將網路電話號碼訂為十一碼，字頭為○七○，也就是網路電話號碼容量可以多達一億個，足夠滿足民眾的需要。而使用網路電話撥打「長途電話」或「國際電話」的方法是透過網際網路再連接至電話網路，因為網際網路那一段是免費的，所以通話費率一定會遠低於使用一般電話或行動電話，且加上目前已有電信業者開發出網路電話有線接收話機，使用者不需要呆坐在電腦前面也可以使用網路電話。

我國070網路電話同時也將首度納入國際電信聯合組織(ITU)1.164的編碼，與行動電話、市話、特殊碼等一樣受到相關規定的規範，也就是會將網路電話納入通信監管。此外，修法草案還新增加「強制互連」項目，也就是經營網路電話的第二類電信業者要求與第一類電信業者互連時，第一類電信業者不可以拒絕；且若牽涉到網路公司獲利的接續費問題，因為基於目前網路電話並無市場主導者，因此必須以協商機制進行。

