標題: 台灣網路理財商機大
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/12/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%90%86%e8%b2%a1%e5%95%86%e6%a9%9f%e5%a4%a7/
記者／胡舜宜

目前網路使用者分別在理財入口網站、網路銀行與網路券商使用至少一年以上的時間比例是74%、52%與60%，表示線上理財的行為已經有相當的穩定度。以上海商銀上海商銀為例，88年開辦網路銀行至今，開戶數已從4000多名增加到40000多名，成長10倍之多，顯示網路銀行理財逐漸為國人接受。客戶中男性與女性接受網路理財，比率各為55％及45％，而上網族群中，31歲到40歲男性是主力，其中有半數以上都有2年以上的上網經驗，網路理財的忠誠度還算高。

最常使用的網路理財入口網站服務是國內外股市行情(17.6％) ，其次是接收即時新聞（15.2％）及產業動態分析（11％）與股市解盤訊息（10.6％。而消費者的使用時間在3年以上最高，從數據分析來說，大部分都是網路重度使用者，且很早就習慣在入口網站蒐集理財相關資訊，並進行理財行為者。以使用頻率而言，以一天多次、每次10-20分鐘佔最多數，顯示消費者上理財入口網站之原因，主要在於即時接收快速、完整的資訊。在考慮選擇網路銀行時，都是以高知名度、國際化之實體銀行為主，顯示出品牌效應對網路銀行具相當之重要性。消費者若對實體銀行具有高度信賴感時，即會反應至該銀行的網路銀行之使用意願，顯示企業形象對消費者具有高度的影響力

因為網路快速又便利的特性，入口網站也推出了網路ATM服務，而一些大型金控公司也推出整合型的網路帳戶服務，提供個人化的電子頁面上，看到自己投資產品的淨值波動情形。 各大銀行、保險、基金公司為了吸引網路族群，提供各式各樣的贈品來誘使民眾更改下單習慣，顯見各大投信投顧及金控公司看好未來網路理財的趨勢，對於這塊逐年興起的市場大餅也是勢在必得。網路上提供許多軟體及工具，可以幫助客戶做投資應用，特別是入門的投資客戶，進行看盤、運算解析、財務記帳等功能。而整合型帳戶的好處，就是當投資機會出現，卻缺少部分資金時，可以透過網路快速取得資金，如網路預借現金等。它的好處是隱密，又不需到銀行辦理、費時曠日。

