標題: 保護組織的數位公關資產
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/05/%e4%bf%9d%e8%ad%b7%e7%b5%84%e7%b9%94%e7%9a%84%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%85%ac%e9%97%9c%e8%b3%87%e7%94%a2/
記者／林主榮

數位資產(Digital asset)可以定義為無形的、非實體的組織資產，通常經由電腦儲存或傳遞。這些東西包括網站上公關人員所提供的內容，以及組織資料庫、軟件。數位化的公開資訊，包含所有用來呈現組織架構、產品、服務等所有資料。而這些資訊屬於公共財的性質，不具有排他性。然而這些資訊對投資者來說，相當具有價值；同時，及時且正確的資訊能為組織帶來有形或無形的好處，包括獲得投資者的青睞、建立良好的公共關係。

在資訊時代，維護組織資訊成為一項重要的課題。資訊主管的工作不只是去界定組織數位資產的範圍，更重要的是，讓組織能夠掌握這些資產。如果以公共關係的角度來看，組織所擁有的數位化資訊如果不經由分享，將無法創造出它的價值；換句話說，資訊主管必須促進資訊交流，並且確保它們的安全性與正確性。

今日，人們越來越習慣透過網路了解公司的營運狀況，然而，當網站無法符合人們的需要，組織與大眾的關係就變得岌岌可危，這成為今日執行網路公關人員的挑戰，因此必須隨時警覺大眾對資訊使用與誤用情形，同時維護公司的權益。

以下就五種可能危害組織數位公關資產的犯罪情形進行描述，並且試圖提出解決之道：

1.攻擊者(Attackers)：

攻擊者包括反對或批評組織的人，他們藉由網路便利的途徑，對組織進行批評或抱怨。這些人可能是一些線上的行動主義者(cyber-activists)，為了要提出訴求或呈現社會關懷的議題。另外，攻擊者也可能是想要表達個人的抱怨，或者散佈網路謠言者。由於網路缺乏守門人機制(gatekeeper)，加快了他們攻擊的速度。他們可怕的地方，在於只要每年花費幾百美元的代價，就能以獲取郵件帳號與其他方式接觸大量閱聽眾，進行各項煽動性的活動。

2.駭客(Hackers)

駭客透過入進組織電腦或網站，更改內容或中斷系統運作。有些駭客只是塗鴉網頁內容；較嚴重的行為，像是竊取線上交易資料。他們對於網路公關造成三方面的影響：首先，資訊竄改造成閱聽人混淆，而駭客所引發的犯罪行為，將妨礙組織與使用者之間的關係(例如竊取銀行資料，引發使用者對銀行的不信任)，最後，就是直接造成對組織聲譽的傷害。

3.潛伏者(Lurkers)

潛伏者是合法、授權使用組織資訊的使用者，但是這些使用者可能另懷居心，例如，競爭對手對組織內部進行情報蒐集，或者來自市場研究公司、獵人頭公司。雖然取得這些資訊並不違法，但是同時引發ㄧ些問題，包括財務資訊揭露、間諜軟體蒐集使用者資訊，或以網路蜘蛛製造網路廣告點擊數等。

4.網路流氓(Rogues)

網路流氓的形態很多，包括網路蟑螂(cybersquatter，登記企業名稱網址後進行轉賣)、或者以近似企業名稱的網址製造混淆。部份網站為了製造瀏覽量，將有版權的數位內容連結至自己的網站，藉此販售商品，或者提供下載服務。最後，則是大家所熟知，廣告信件與信箱蒐集軟體。

5.剽竊(Thieves)

再製、轉售數位內容者，或者非法分享者，這些都算是剽竊數位資訊的行為。

解決之道

組織可以透過網路環境監控來阻止攻擊，一些代理軟體可以協助公司處理這些工作，而這些監控行動，同時能夠察覺網路流氓的行動，並且加以阻止。組織對於網站資訊定期備份，或者建立服務中斷的應變計畫，以此應變駭客的攻擊。而對於網站張貼資訊的過濾，或建立瀏覽者的登入帳號，解決潛伏者對組織的傷害。對於剽竊傷害版權的行為，組織只能訴諸於法律行動。

總而言之，組織可以透過三個方法來作為維護數位公共關係。首先，公關人員必須與IT人員作好配合，以強化各項資訊安全措施，例如金鑰機制(PKI)、虛擬私有網路(VPN)、資料保密協定(SSL)等機制。其次，強化對數位資產保護的觀念，提出相關的法律規範，界定授權保護的範圍；最後則是建立應變措施，以及危機處理計畫，做好網路公關的危機管理，並且使之成為公司內部員工的共識。

