標題: 明年IT產業預測
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/12/%e6%98%8e%e5%b9%b4it%e7%94%a2%e6%a5%ad%e9%a0%90%e6%b8%ac/
記者／易展緯

工研院經資中心（IEK）昨（七）日發表對於重要產業的產值統計與預測，其中平面顯示器產業今年成長將達三一‧一％，明年將突破兆元產值正式成為「兩兆產業」的另一兆，但同時明年成長率也會趨緩，變成僅有一五‧八％。通訊產業則最具潛力，今年與明年成長率都在兩成以上。在半導體產業方面，今年景氣在下半年止跌回升，今年達一．一一兆元，今年成長率僅有一‧三％。但明年受到通訊產品帶動IC設計、封測的成長動力，成長率可望達到一○‧一％。

工研院IEK覃禹華表示，第三季亞洲區半導體市場銷售值達二百七十三億美元，較上季成長一二‧一％，較去年同期成長一六‧九％，是全球成長最快的區域，顯示亞洲地區角色日益吃重。覃禹華表示，國內擁有完整的面板產業鏈，以及晶圓代工、凸塊與封裝廠產能奧援，使得LCD驅動IC後勢相當看好，尤其在液晶監視器、筆記型電腦、液晶電視等大尺寸部分，預期今年台灣廠商就可以搶下全球的四成佔有率。

在平面顯示器產業方面，預估今年整體產值為九千三百二十三億元，較去年成長率達三一％。其中，面板約有二三‧八％的成長、關鍵零組件則約有五三‧九％。由於第三季大型TFT面板價格上揚，同時監視器與筆記型電腦價格已達谷底可刺激消費者需求，因此廠商整體產值較前一季成長一八‧三％。工研院IEK預估，第四季可望維持一二‧八％的成長力道。

而中小型TFT LCD面板方面，由於高階手機市場成形，TFT將逐漸取代彩色STN面板成為主流，同時各面板廠商著眼於切割效率，也逐漸將三‧五代以下的面板產能轉移到中小型。因此第三季中小型面板產值較前一季成長了四三‧六％之多。預估第四季產值會較為持平，但比去年同期仍然大幅成長。

在通訊產業方面，工研院IEK預估，今年產值將為四千九百四十億元，成長率為二三‧四％，明年仍將有二一‧五％的成長率，是三大重要產業中成長率最高的潛力產業。工研院IEK特別看好GPS與手機產業的成長性。由於定位技術的進步以及晶片價格的下跌，GPS今年將有高達八‧七％的成長率。另外手機市場方面，由於代工價格一路下跌，台灣廠商進入中南美、中東歐、以及中國印度等市場呈為主要成長動力，今年手機產值預估為一千五百八十九‧五億元，成長率為一九％，明年更可望成長三六％。

