標題: 從部落格到行動部落格
原文: https://www.ectimes.org.tw/2005/07/%e5%be%9e%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e5%88%b0%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc/
記者／吳佳靜

「網誌」、「部落格」或稱「博客」火紅的程度實不容小覷，連美國《財星》（Fortune）雜誌都將部落格列為2005年度十大趨勢之首。Blog是為英文Web log的簡稱，可說將個人與世界連結又兼具影音多媒體的個人日記簿。其與個人網站最大的差異，就是使用介面與維護的難易度，只要你有具備撰寫Email的功力，就能夠輕鬆上手Blog。強大的社群功能，輕易發表自己的文章觀點、讀取他人文章、彼此交流與回覆，更是引吸廣泛使用者躍躍欲試的關鍵因素；部落格是一個免費的載具，盛載與接連著眾多人們所發佈的訊息。

根據動腦雜誌2005年2月號的統計，各類媒體中，網路廣告量成長40%，行動通訊廣告量更驚人的成長200%，蘊藏巨大商機，聰明的業者隨即結合行動商務服務與手機相機功能將部落格的觸角延伸至行動網誌展開競爭。行動網誌(MBlog)這個詞在2002年即由協助籌辦首屆國際行動網誌會議(First International Moblogging Conference)的格林菲爾德(Adam Greenfield)所創。但早在1990年代就有使用行動設備在網際網路上發布消息的行為。算算行動網誌發展已約十年，近來更由於攝影技術與3G技術的成熟，漸成氣候。藉助照相手機就可隨處發布照片並寫下日誌，無論你身處街頭、海灘還是餐廳。幾秒鐘之後消息就被貼到了網站上，全世界都可以看到。

MBlog除了擁有上述Blog所具有的優點外，更能夠隨時隨地記下重要發生事件，避免遺漏某些細節；而當文字無法完善描述時，又能以手機的相機功能來加以輔助，將事情記錄得的更加完整。南加州大學新聞學院線上新聞評論(Online Journalism Review，OJR)編輯奈爾斯表示，文字訊息和照相手機是兩種強大的敘事工具，它們被掌握在全球數百萬潛在的記者手中，需求量之廣大可以想見！台灣有部分電信業者，例如中華電信、大眾電信PHS及遠傳電信也已投入行動部落格的市場。

業者們無不引頸期盼，MBlog會是行動商務的殺手級應用，或藉由行動部落格服務帶動手機用戶使用MMS，因為除了部落格用戶會使用MMS外，瀏覽的用戶也會因要下載照片而使用MMS。其實MBlog的出現並非在取代Blog，反而希望能培養消費者更即時使用手機來記錄生活的習慣，並透用Blog的超人氣吸納廣大人群加入手機部落格的行列，成為彼此交互流通的平台間，其互補性應能創造出更高效益。

但用戶到底用不用，MBlog的收費機制也是另一個值得思考的空間，電信業者在現今推展初期皆以免月租費、免設定費、網內上傳及下載每則低費率的方式來吸納早期採用者。長期發展業者尚需審慎評估在服務與價錢間取得平衡，打破推展已久的GPRS或是3G服務，看似容易商機無限但啟動者仍為少數的窘境 。

