記者／賴秉均

美國最大的行動手機服務供應商辛古拉無線 (Cingular Wireless)日前宣佈與線上影音網站MySpace合作，其目標市場主要鎖定青少年族群，透過照相手機功能拍攝即時影像上傳至MySpace線上日誌與影音網站，預計對於數位平台市場將會造成極大影響。

繼網路巨擘Google購併網路當紅影音共享網站Youtube之後，其首次與美國最大行動電話服務業者Verizon Wireless合作跨足行動通訊市場，計畫提供Verizon手機用戶下載收看網站影音內容，透過新型移動服務使用戶可獲得進入視頻內容的移動連接途徑，形成一股網路影像革命的風潮。

不同於Youtube提供影像下載之服務，線上影音網站 MySpace從原本網路日誌與影音虛擬平台進軍行動通訊市場，使得使用者從原本必須透過電腦上傳檔案與修改個人日誌之模式，演變為可隨時利用手機撰寫個人網誌並上傳至MySpace平台；MySpace執行長迪沃福表示，MySpace的線上使用者透過網頁作為與親友保持聯絡的主要管道，藉由辛古拉無線合作，更能使其手機用戶體驗有別於以往的內容與服務。

早從2006年3月之時，Myspace Mobile Alerts就能以簡訊的方式，傳遞訊息給Cingular的手機用戶，而此次與辛古拉無線之行動影音合作案更可進一步將MySpace Mobile Music的音樂資源轉變成手機鈴聲提供予辛古拉無線之手機用戶，對於雙方合作的計畫，MySpace與辛古拉無線皆表示是兩方共享雙贏的局面。

面對影音串流與行動服務逐漸演化至整合的局面，消費者開始注重編撰個人化內容時擁有自主權，網路平台業者在面對建構網路內容與格式之時，必須提供多元的收費模式與客製化服務，如此才是新商業模式的套利關鍵點。

