標題: 打不過他就加入他  P2P讓企業行銷大躍進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/%e6%89%93%e4%b8%8d%e9%81%8e%e4%bb%96%e5%b0%b1%e5%8a%a0%e5%85%a5%e4%bb%96-p2p%e8%ae%93%e4%bc%81%e6%a5%ad%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%a4%a7%e8%ba%8d%e9%80%b2/
記者／溫深淵

今年下半年，國內外分別發生了兩件令電子商務界震撼不已的大消息。一件是Google用天價買下了YouTube，另一件是國內線上音樂P2P的領先者Kuro和Yahoo！音樂通和解，正式轉型成為合法的線上音樂供應商。這兩件事背後顯示的意義是企業將一改以往面對P2P軟體的態度，未來企業和P2P之間的關係將不再是敵對，而是合作創造雙贏局面。有一句話說：「打不過他就加入他」，對企業而言，或許這是面對P2P軟體最好的方式。

其實所謂的P2P行銷不是新玩意，他其實只是一個觀念的轉變，一個面對網路媒體的新觀念。早期企業面對P2P的觀念，多半只停留在侵權、違法的問題，當然，這樣的觀點不是錯誤的，但是這樣的觀點卻不是P2P軟體應用的全貌，而只是以管窺天而已，如果你還這樣認定P2P，那你只能陷在自怨自艾裡面了。時至今日，越來越多人已經懂得看到P2P的正面運用，開始把他作為行銷的新武器。

免費力量大  用網路募集超人氣

所有企業的行銷，目的都很簡單，就是要讓產品有效的曝光在消費者面前。對企業而言，短期的效果是希望消費者在接收到廣告的訊息之後，能夠實際轉換成消費行為；長期來說，至少也要讓消費者認識到自己的品牌，將來消費者要進行消費行為時，第一個就要想到你。過去，為了達到這個目的，企業砸下大筆的銀子，精心設計了許多訊息在廣告設計上，還要付費給承載的媒體。最可怕的是，隨著廠商間的競逐，媒體的黃金時段越來越貴，企業要付出的成本越來越高。以美國最受歡迎的美式足球超級盃廣告而言，平均每秒鐘的廣告價格達到八萬美元，如果一支二十秒的廣告，就要價一百六十萬美元，這僅僅是曝光一次的代價。當然，你的廣告會曝光在全球一億三千萬人的面前。前提是，觀眾沒有看到廣告就轉台的情況之下。試問，一家中小企業有多少廣告預算可以燒在裡面。

我們再看另一個狀況，前一陣子紅遍港台的巴士大叔，沒有靠任何宣傳，單單靠著轉寄跟在影音分享網站上的流覽，就達到了六十五萬多人次的觀賞，這還不包括影片爆紅之後在大眾傳播媒體上出現的報導。「紫牛」一書的作者賽斯‧高汀就曾說過，盜版者是最佳顧客。一樣都是曝光，當然要向預算最小、收益最大的目標前進。網路上使用者付費的觀念雖然已經慢慢的建立起來了，但是網海茫茫何其大，有心要找，網路上總是有免費的東西可以找的到，既然P2P防堵不了，就乾脆利用他的特色來衝高人氣吧！

搭配置入性行銷  用人氣換買氣

有了人氣之後，重要的是將人氣轉換成實際的買氣。這方面的做法很多，但最直接的是將產品直接鑲嵌進一段看似毫不相關的訊息之中，讓消費者在不知不覺中接收到產品的訊息。最成功的案例就是好萊塢的電影工業。相信大家都看過007的電影，大家一定都對片中驚險刺激的場面和俊俏的男主角印象深刻。當然，對那台飛天遁地的德國製汽車鐵定也忘不掉。現在好萊塢的手法就是藉著分享的概念，將短片放在網站上供人下載，再透過網友間轉寄的方式，達到行銷的目的。音樂界也開始利用這個概念了，歌手演唱會的片段透過分享平台在網路上流轉，唱片公司並不引以為杵，因為他們知道，讓越多人知道這位歌手，就越多人會回到唱片行或是網路上購買音樂，他們不但省下了行銷的經費，最後還是唱片公司蒙其利。

