標題: Google  連你家都賣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/04/google-%e9%80%a3%e4%bd%a0%e5%ae%b6%e9%83%bd%e8%b3%a3/
記者／夏希瑩

根據華爾街日報6日的報導，免費分類廣告網Craigslist.com和搜尋引擎Google.com徹底地改變消費者購買行為，如今兩者又探入不動產領域，將測試一種新的工具以協助使用者搜尋售屋相關資訊，專業房屋仲介商的業績將逐漸受到影響。

網站業者表示無意掀起不動產經紀業的革命，且在許多情況下仍須與仲介商合作。不過，這類網站的興起將讓消費者嘗試自售房屋，或減低對仲介商的依賴。Craigslist已為民眾張貼分類廣告的熱門場所；而Google 2月份訪客數達890萬人，雖然Craigslist和Google所提供的資訊也不完整，但因流量大又免費，兩家業者具有潛力吸引大批屋主上門登廣告。

Craigslist執行長巴克麥斯特（Jim Buckmaster）認為售屋訊息透明化是大勢所趨，資訊不該由仲介商所壟斷。對買方而言，新的售屋廣告刊登網站提供屋主自售和透過折扣仲介商代售的訊息，可以進一步削弱仲介商與消費者之間的資訊不對稱。

相對於傳統媒體而言，Google和Craigslist為規模相對較小的不動產刊登服務介面，但因其所提供的管道，對於分類廣告業有所衝擊，而開始重塑此產業版圖。

