標題: 顧客到底在想什麼? 讓人類學家告訴你
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/06/%e9%a1%a7%e5%ae%a2%e5%88%b0%e5%ba%95%e5%9c%a8%e6%83%b3%e4%bb%80%e9%ba%bc-%e8%ae%93%e4%ba%ba%e9%a1%9e%e5%ad%b8%e5%ae%b6%e5%91%8a%e8%a8%b4%e4%bd%a0/
特約資深撰述／陳致中

提到人類學家或民族誌學家，你腦中浮現什麼？經年累月在原始部落裡出沒的現代怪人，還是在貧民區裡紀錄兒童生活細節的研究者？無論如何，人類學家跟現代企業似乎完全扯不上關係。然而，人類學家正在悄悄「入侵」企業，許多美國企業正借助人類學家的獨特本領，希望解開那個千古難題──顧客到底在想什麼？

2004年，當天狼星衛星廣播公司（Sirius Satellite Radio）總裁詹姆斯．梅耶（James E. Meyer）意識到他的公司很難與該行業的龍頭XM衛星廣播競爭時，他求助於美國波特蘭的一家小型諮詢公司；諮詢公司派了一個由社會學家、設計師和民族誌學家組成的團隊在美國東部走了一遭，他們深度訪談了四十五位消費者，仔細觀察他們如何收聽廣播、看電視，甚至閱讀八卦雜誌。最後這個團隊得出結論：一個便於攜帶、可裝載大量數碼音樂的衛星廣播接收器，將是這個行業的殺手級應用（Killer Application）。

到了2005年11月，天狼星在這項研究基礎上推出了新的廣播接收器──S50，這個跟香煙盒一樣大小的接收器可以儲存五十個小時的音樂，並可隨時透過天狼星的廣播頻道更新曲目。這個接收器馬上變成耶誕節的熱門產品，銷量超越了XM的同類型產品MyFi；同時，天狼星的付費用戶也在該季度超過了XM。

同樣在2004年，萬豪酒店集團也雇用了民族誌學家來研究那些新一代的商務旅客──年輕、喜歡接觸科技、經常旅行──到底想要什麼。一個由設計師、民族誌學家、作家及建築師組成的七人小組展開了為期六周的旅行，在十二個城市裏進行觀察，詢問並記錄旅客們在酒店大廳、餐廳及酒吧的行為。

結果他們發現，傳統上光線昏暗的大廳只適合旅客消磨時間，卻不適合從事任何商務活動或小型聚會，這使年輕的商務旅客相當不便；小組還觀察到一位旅客想在昏暗的大廳沙發上閱讀檔，結果不慎把咖啡灑到檔上，弄得狼狽不堪。基於研究結果，萬豪酒店開始在大廳設置社交區域，提供較小的桌椅、明亮的光線以及無線上網服務，讓商務旅客可以自在地工作或交流。

民族誌學家──人類學家中的一個分支，專長於從龐雜的社會現象中找出人們潛在的需要──最近開始受到企業界的重視，他們正和設計師、工程師、社會學家一起，努力設計出真正滿足顧客需求的產品。

企業界從1930年代就開始採納各種社會科學方法，但當時的研究焦點在如何增加員工的生產力；直到1960年代，「消費者是上帝」開始成為企業界的主流思想，隨著越來越多公司自我定位為服務顧客的企業，民族誌學家也逐漸獲得重視。當然，企業仍然應用著傳統的市場調研方法，如問卷、焦點團體訪談等，但民族誌學的優勢在於，「它比傳統方法獲得更多有關消費者的資訊，讓企業能夠深入瞭解顧客未被滿足的需求，」一位受雇於企業的人類學家指出。

三年前，IBM研究部門只有寥寥幾位人類學家，如今有超過一打；傢俱製造商Steelcase越來越倚賴民族誌學家提供產品開發的建議，英特爾也開始把資深的社會科學家由研究人員提拔到領導階層。「愈來愈多的科技創新是由外而內，由人們的需求刺激產生的，」英特爾首席執行官奧特裏尼（Paul S.Otellini）表示：「英特爾的研發人員需要瞭解，人們到底希望透過電腦做什麼？」

英特爾在超微（AMD）的強力競爭下，正逐漸由晶片製造公司向消費性電子公司轉型，因此它急需瞭解一般消費者對電腦產品的需求。事實上英特爾從1990年代初就開始雇用民族誌學家，但直到上個世紀末他們才真正開始發揮影響力；1997年，兩位英特爾的民族誌學家在阿拉斯加的漁港觀察到，漁夫們很希望能及時把他們每天的漁獲狀況傳達給漁業部門，這項發現開啟了英特爾對移動運算技術的投入，最終開發了今天家喻戶曉的迅馳（Centrino）技術。如今，英特爾的民族誌學家正在研究有哪些電腦技術可用於服務老年人，例如利用定位和移動運算技術追蹤老年病人的健康及服藥狀況，這在人口不斷老化的西方國家具有重要意義。

當然，民族誌學的應用並不限於生產消費性產品的企業。通用電氣（GE）在塑膠原料產業耕耘已久，但當通用電氣的管理層打算進入耐火布料、防彈衣等高技術塑膠纖維領域時，就不得不求助於民族誌學家。「塑膠纖維對我們是完全陌生的領域，我們可不能就這樣走進某家塑膠纖維企業然後問：『嘿！告訴我們這行業的秘訣在哪？』」通用電氣塑膠營銷及生產部門經理多明尼克．麥馬洪（Dominic McMahon）表示。在民族誌學家的努力下，許多廠商同意讓通用電氣的研究人員進入工廠，對他們的日常工作進行觀察、錄音和拍照。在一年的研究後，通用電氣對塑膠纖維行業的戰略有了徹底的改變；他們原本以為這個行業的廠商只追求快速獲得最便宜的材料，但研究表明，其實廠商很願意和供應<

