標題: 行銷新天地：DataMining
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%96%b0%e5%a4%a9%e5%9c%b0%ef%bc%9adatamining/
記者／李謙

Data Mining 是 Data Warehouse 應用方式中最重要的一種。基本上，Data Mining 是用來將你的資料中隱藏的資訊挖掘出來，所以 Data Mining 其實是所謂的 Knowledge Discovery 的一部份，Data Mining 使用了許多統計分析與 Modeling 的方法，到資料中尋找有用的特徵（Patterns）以及關連性（Relationships）。 Knowledge Discovery 的過程對 Data Mining 的應用成功與否有重要的影響，只有它才能確保 Data Mining 能獲得有意義的結果。

一般而言，Data Mining功能可包含下列五項功能，這些功能的意義及可能使用的技巧簡述如下：

分類：按照分析對象的屬性分門別類加以定義，建立類組(class)。例如，將信用申請者的風險屬性，區分為高度風險申請者，中度風險申請者及低度風險申請者。使用的技巧有決策樹(decision tree)，記憶基礎推理(memory – based reasoning)等。

推理：根據既有連續性數值之相關屬性資料，以獲致某一屬性未知之值。例如按照信用申請者之教育程度、行為別來推估其信用卡消費量。使用的技巧包括統計方法上之相關分析、迴歸分析及類神經網路方法。

預測：根據對象屬性之過去觀察值來推估該屬性未來之值。例如由顧客過去之刷卡消費量預測其未來之刷卡消費量。使用的技巧包括迴歸分析、時間數列分析及類神經網路方法。

關聯分組：從所有物件決定那些相關物件應該放在一起。例如超市中相關之盥洗用品(牙刷、牙膏、牙線)，放在同一間貨架上。在客戶行銷系統上，此種功能係用來確認交叉銷售(cross selling)的機會以設計出吸引人的產品群組。

同質分組：將異質母體中區隔為較具同質性之群組(clusters)。同質分組相當於行銷術語中的區隔化(segmentation)，但是，假定事先未對於區隔加以定義，而資料中自然產生區隔。使用的技巧包括k-means法及agglomeration法。

Data Miming 的工具是利用資料來建立一些模擬真實世界的模式（Model），利用這些模式來描述資料中的特徵（Patterns）以及關係（Relations)。這些模式有兩種用處，第一，瞭解資料的特徵與關係可以提供你做決策所需要的資訊，譬如 Association Model 可以幫助超級市場或百貨店規畫如何擺設貨品。第二，資料的特徵可以幫助你做預測，例如你可以從一份郵寄名單預測出哪些客戶最可能對你的推銷做回應，所以你可以只對特定的對象做郵購推銷，而不必浪費許多印刷費郵寄費而只得到很少的回應。

