標題: 新的一年，拋棄的哲學
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/01/%e6%96%b0%e7%9a%84%e4%b8%80%e5%b9%b4%ef%bc%8c%e6%8b%8b%e6%a3%84%e7%9a%84%e5%93%b2%e5%ad%b8/
特約撰稿／蘇登呼

新年，總是擬定新計畫的開始。要多賺些錢、工作表現要更好、多學些知識技能、多交些朋友…，一個個新目標浮現腦中。但是，如果你發現自己過去總是目標多但實際完成的少，或者經常感到一天24小時不夠用、很忙卻又感到空虛，也許新的一年，你要做的，是學習如何拋棄。

人類天性愛累積

人類天性就是愛累積。古早，人們累積獵物，以填飽肚子。後來，人們累積土地、金錢、權力與名聲。晚近，知識也變成人們熱衷累積的對象。累積的慾望，使人們的目標與工作愈來愈多。但，畢竟一天只有24小時，人們發現，許多目標沒達成，自己也搞得身心俱疲。有些人開始認真思考：我真的需要設這麼多目標嗎？生命品質有因做這麼多事情而提升嗎？

於是，人們開始正視拋棄的重要性。

拋棄的重要性

拋棄，可能是根據事情重要性，減少投入不重要事情的心力或根本就不做它。拋棄，可能是依據自己過往的實際表現，不做自己不擅長、做起來事倍功半、或附加價值有限的事情。拋棄，有時則是依循自己的價值系統，將違反價值觀的事情放下不做，即使它可能是我們擅長做的事情。適時拋棄某些目標與工作，可以換取更多時間及空間給自己，個人生活自主性將提高。甚至由於目標減少，反更能專注於手邊工作而有較佳表現，因此對自己與生活更加滿意。

有人可能會問，我知道要拋棄，但要如何拋棄？

許文龍的「抽屜理論」

國內知名企業家許文龍有一套「抽屜理論」。許文龍認為，如果我們要將抽屜裡面沒用的東西挑出來倒掉，一般只能揀出兩成左右，這樣倒不如把抽屜內的東西全部倒出來，再從中揀取最需要的放入抽屜。就像抽屜理論背後的邏輯，我們可以直接從眾多目標及工作中，選出真正重要、需要、或真的很想做的事情來執行。剩下沒被選到的事情，就列入拋棄的名單之中。

然而，有時我們很難直接辨別哪些事情真正重要或需要。這時候，我們還是得要判斷哪些是不重要、非自己長處、或附加價值低的目標及工作，然後直接拋棄。

你可以這樣問自己：要不是已經投入許多心力從事某項工作，現在若一切歸零，可以重新選擇，我還會決定做這項工作嗎？答案如果是「NO」，那麼，你就該認真考慮停止該項工作、減少投入該工作的心力、或是改變做該工作的方法。

杜拉克的拋棄方法

這個問句是借用自管理大師彼得.杜拉克企業診斷的問句。杜拉克常透過這樣的問句，要企業好好審視自己既有的產品、生產流程、經營假設等的存活價值。這問句相當實際，因為你已親身嚐試與體驗過，對該工作的存活價值判斷是立基於實際經驗與體會，而非假設、猜想或情緒，所以比較可靠與可信。因此，這個問句，你必須一問再問，並且認真地問自己。

此外，杜拉克的「回饋分析法」（feedback analysis），亦是一項用來發掘自己的長處與弱點、決定時間資源如何分配的好方法。

當你決定做某事前，先寫下你所預期的結果。九至十二個月後，將實際成果與預期結果對照。若兩者接近或是實際成果更佳，則該事很有可能就是你值得發展的長處，投入做此事你將可事半功倍、比他人更快取得成效，因此容易獲得信心與獎賞。相對地，回饋分析法也會顯示你的弱點何在，提醒你在哪些地方毫無表現的實力，因此最好拋棄不做。

回饋分析法需要花較長時間進行。它強調個人實實在在的長處，而非興趣；因為你有興趣的事，不見得是你做得好的事。不過最困難的是，有時，你擅長的的事情與你的價值系統並不相符，此時就看個人自己如何取捨。對杜拉克來說，價值觀永遠是最高的檢驗標準。但對某些人來講，能否做出成果、獲得報償，比是否吻合價值觀重要。他們願意暫時委屈自己一下，或是調整自己的價值系統。

當然，在你思考要拋棄哪些事情的過程中，亦可以徵詢他人的意見，特別是熟識你的人。有時，當局者迷，他人可以指出自己的思維盲點，讓自己的判斷更正確。

勇於拋棄，讓你更能享受累積的事物

人需要進食以補充養份，但也需要定時排泄廢物，才能維持身體正常運作。生活在現代社會，我們需要金錢、友誼、知識及名聲等資源。累積這些事物，無可厚非。但是，只知不斷累積，而不知適度拋棄某些目標或工作以讓生活更聚焦，就算一天給你48小時，你仍會覺得不夠用。同時也請不要忘了，錢如果你沒使用它，它只不過是一堆紙。你累積的各項事物，都需要你去使用，才能體會其價值。否則，你將只是這些事物的保管箱！

如果不定期、有系統、有目的地拋棄，你將淹沒在各式各樣的事情當中，而把最寶貴的時間資源，浪費在根本不應該做或是不需要繼續做的事情上。新的一年，不妨也將學習自我檢視與拋棄，設為目標之一吧！勇於拋棄，你才能釋出更多時間來享受你累積的事物，如此，累積也才有意義。

