標題: 舊瓶新填－Web2.0
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/04/%e8%88%8a%e7%93%b6%e6%96%b0%e5%a1%ab%ef%bc%8dweb2-0/
記者／蔡明孝

要理解WEB2.0，先得看WEB的歷史。World Wide Web，簡稱WWW，是英國人TimBerners-Lee 1989年在歐洲共同體的一個大型科研機構任職時發明的。通過WEB，互聯網上的資源，可以在一個網頁裏比較直觀的表示出來；而且資源之間，在網頁上可以鏈來鏈去。這算是最早WEB1.0的定義，也就是靜態HTML的WWW。

那麼動態HTML和靜態HTML下的Web相比，是多少版本？1.5？2.0？各家說發不一，不過是比較偏向是「1.0系列」，因為使用者在流覽器中所見到的和Web 1.0一樣，但因為資料不是事先製作並發佈，而是動態生成，和用戶的需要交互生成，對於用戶來說，可以算是有0.5的升級。

那如果再加0.5的升級，到Web 2.0，那變化是在哪呢？其實沒有辦法很清楚解釋Web 2.0的真正定義，因為Web 2.0並不是一個具體的事物，而是一個階段，是促成這個階段的各種技術和相關的產品服務的一個稱呼。亦或是說Web 2.0 是用戶參與，聯繫，共享，以形成規模經濟的過程。

所以，我們無法說Web 2.0是什麼，根據維基百科的說明，Web 2.0是一個新名詞，係由O’Reilly Media的Dale Dougherty和MediaLive的Craig Cline在共同合作的創意發想會議上所提出來的。並對Web2.0提出七點解釋包括：1.以Web作為平台　2.借力集體智慧　3.資料成為下一個Intel Inside　4.軟體發展周期的終結　5.羽量級程式設計模式　6.超越單一設備層次的軟體　7.豐富使用者體驗。

由此可見，WEB2.0是以人為出發點的互聯網。最簡單的例子就是部落格，Blog（部落格）用戶織網，發表新知識，和其他用戶內容鏈結，進而非常自然的組織這些內容。另外還有就是Wikipedia（維基百科）的用戶，共同建設一個大百科全書。

在台灣其實很早之前就有這個概念了，只是不叫做web 2.0，叫做「個人化媒體」（Personalize Media）或「個人媒體」（Me Media），早在2001年初電子商務泡沫化的階段開始，許多.com為了生存下去，開始尋求更穩固的商業模式，後來一些重視使用社群，提供使用者服務（例如交友、互動）的業者，開始慢慢成功，因此大家紛紛投入更多的心思在社群類服務的用戶上，而這些參與者是行銷學理上所謂的重度使用者（Heavy User）。因為對這些經營者而言，用戶的身分其實就是生產者。

