標題: 微軟Zune挑戰蘋果Ipo
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/09/%e5%be%ae%e8%bb%9fzune%e6%8c%91%e6%88%b0%e8%98%8b%e6%9e%9cipo/
記者／易展緯

微軟希望以Zune挑戰目前在音樂播放機市場所向無敵的蘋果iPod。分析師說，iPod過去五年來賣出逾6,000萬個，微軟若想以Zune超越iPod，必須提供iPod所欠缺的、而且令人難以抗拒的功能。隨著蘋果持續升級iPod，這項任務的難度也與日俱增。

蘋果12日推出新款30GB的video iPod，雖不附無線功能，螢幕尺寸也未加大，但螢幕亮度增強、電池續航力也延長，而且標價(249美元)低於前一代裝置。上個月報導傳出，微軟希望把Zune的價格定在299美元，相當於當時蘋果30GB iPod的價位。微軟14日拒絕透露Zune的定價，只表示價格有競爭力，數周內就會公布。

IDC分析師Susan Kevorkian認為，這恐怕還不夠。她肯定Zune的樣式與功能，但認為要跟iPod媲美還差一截。她指出，Zune欠缺兩點：在年終購物季之前，視訊功能尚未準備就緒；使用者不能用裝置本身存取音樂服務，降低購買誘因。

Zune未隨影音功能一併推出，可能是一大缺憾，畢竟消費者對視訊功能的興趣日增。蘋果12日宣布，iTunes商店將提供迪士尼旗下四家電影公司出品的影片下載服務，在DVD發行當天同步提供下載。

