標題: 關鍵字廣告火紅　Google與Yahoo爭霸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/09/%e9%97%9c%e9%8d%b5%e5%ad%97%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%81%ab%e7%b4%85%e3%80%80google%e8%88%87yahoo%e7%88%ad%e9%9c%b8/
記者／林姿吟

關鍵字廣告正火紅，更於今年首度呈現爆炸性的成長，根據業者表示，未來看好影音廣告的普及，勢必帶動新一階段的高度成長。搜尋引擎之王Google也在日前正式跨足台灣市場的網路廣告業務，據了解，該公司已成立業務團隊，延攬前微軟行銷大將張成秀，出任台灣分公司總經理一職，負責台灣區的業務。面對Google的大舉進攻，台灣入口網站龍頭業者雅虎奇摩也因此繃緊神經準備應戰，絲毫不敢輕忽。

關鍵字廣告服務 (Pay Per Click, PPC) 就是為自己的網站設定關鍵字成為廣告贊助網站，而且必須付費給關鍵字廣告服務商。當搜尋引擎收到網路使用者所輸入的搜尋字串時，若是符合業者設定的搜尋引擎關鍵字或有相關連的時候，此時搜尋引擎會將業者網站的關鍵字廣告帶出並顯示在搜尋引擎結果頁的上方或右邊。根據統計，去年台灣整體網路廣告市場中，關鍵字廣告只有五億元的規模，但今年度整體約新台幣四十億的網路廣告市場中，關鍵字廣告幾乎可達十億，相較說來足足成長了一倍。目前網路上最大的關鍵字廣告搜尋引擎就是Yahoo Search Marketing 和 Google Adword。雅虎奇摩副總經理張憶芬指出，關鍵字廣告的客戶群多半是預算有限的中小企業主，而台灣中小企業的比例遠高於其他國家，因此，雅虎也特別看好台灣的關鍵字廣告市場。同樣看好台灣中小企業對於關鍵字廣告的需求，Google在台灣正式啟動關鍵字廣告業務，今年第四季將與雅虎奇摩在台灣交手，未來網路廣告的市佔率板塊是否有所消長和變化，值得關注。分享此新聞：

關鍵字廣告服務 (Pay Per Click, PPC) 就是為自己的網站設定關鍵字成為廣告贊助網站，而且必須付費給關鍵字廣告服務商。當搜尋引擎收到網路使用者所輸入的搜尋字串時，若是符合業者設定的搜尋引擎關鍵字或有相關連的時候，此時搜尋引擎會將業者網站的關鍵字廣告帶出並顯示在搜尋引擎結果頁的上方或右邊。根據統計，去年台灣整體網路廣告市場中，關鍵字廣告只有五億元的規模，但今年度整體約新台幣四十億的網路廣告市場中，關鍵字廣告幾乎可達十億，相較說來足足成長了一倍。

目前網路上最大的關鍵字廣告搜尋引擎就是Yahoo Search Marketing 和 Google Adword。雅虎奇摩副總經理張憶芬指出，關鍵字廣告的客戶群多半是預算有限的中小企業主，而台灣中小企業的比例遠高於其他國家，因此，雅虎也特別看好台灣的關鍵字廣告市場。同樣看好台灣中小企業對於關鍵字廣告的需求，Google在台灣正式啟動關鍵字廣告業務，今年第四季將與雅虎奇摩在台灣交手，未來網路廣告的市佔率板塊是否有所消長和變化，值得關注。分享此新聞：

目前網路上最大的關鍵字廣告搜尋引擎就是Yahoo Search Marketing 和 Google Adword。雅虎奇摩副總經理張憶芬指出，關鍵字廣告的客戶群多半是預算有限的中小企業主，而台灣中小企業的比例遠高於其他國家，因此，雅虎也特別看好台灣的關鍵字廣告市場。同樣看好台灣中小企業對於關鍵字廣告的需求，Google在台灣正式啟動關鍵字廣告業務，今年第四季將與雅虎奇摩在台灣交手，未來網路廣告的市佔率板塊是否有所消長和變化，值得關注。

分享此新聞：

