標題: kijiji問題面面觀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/02/kijiji%e5%95%8f%e9%a1%8c%e9%9d%a2%e9%9d%a2%e8%a7%80/
記者／李韋佑

kijiji的優點來自於它的開放性與自由度，每個使用者都可以依照自己的需求,跳過註冊與繳款的程序迅速的張貼自己的需求，以期在最少時間、最少成本的情況下，獲得滿意的回應。

這樣的優勢，同樣的也成為了Kijiji最大的隱憂：

雖然標榜只有合法正當的廣告內容能夠順利張貼，但另一方面卻又主打由使用者發揮創意的各式各樣廣告內容，這樣不但容易造成訊息內容分類困難，使用者不能在第一時間精準的搜尋到自己所需資訊；另外，如果非法業者利用標新立異的描述方式來宣傳毒品甚至情色訊息，網站管理者該採用什麼樣的標準來管制？是否能夠在最短的時間內達成最高標準的審核成果？

舉個例子來說，英國就曾經出現一位男子刊登訊息，想要找尋昨晚一同狂歡，卻忘記留下聯絡方式的女孩，這個男子留下了自己的聯絡方式，想請該女孩在看到訊息之後，迅速跟他連絡，再續前緣。這樣的尋人訊息在刊登之後，馬上成為各非法應召站的目標。

雖然該男子不一定因此而觸犯法律，但由此可見，kijiji這種過寬的門檻並不容易建構一個完善有效率的篩選機制，容易給那些遊走法律邊緣的業者一個從傳統報紙小分類廣告當中跳脫出來的絕佳機會：網路接觸的人群更多、更及時、更便宜，這些不良廣告將可能透過這一個新平台以更有效率的方式敗壞社會的善良風氣。

總而言之，利用網路互動性應運而生的kijiji平台，最大的課題就在於管理者如何建構一個合情合理，一方面既不致壓抑抹殺使用者發揮創意、刊登訊息的空間，一方面又能儘可能的依照法令將可疑、不實的訊息屏除在內容之外。

