標題: 網路廣播，視聽兩相宜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/12/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e6%92%ad%ef%bc%8c%e8%a6%96%e8%81%bd%e5%85%a9%e7%9b%b8%e5%ae%9c/
記者／李謙

不同於傳統透過收音機收聽廣播節目，網際網路不僅提供既有的廣播電台另一種型態的播送管道，也提供一些無力承擔傳統廣播電台所需高額成本的小型、另類的電台另一種發聲的管道，以全新的傳播型態或概念在網路上經營自己的廣播電台，不僅節省申請手續費和傳統廣播設備的花費，更提供一個新的收益來源。

網路廣播電台消除廣播電台播送範圍的限制。傳統廣播電台主要是透過無線電波傳送聲音訊號給廣大的聽眾，但因無線電波的播送範圍受到限制，僅有播送功率範圍內的聽眾朋友才能接受到某些廣播電台的節目；網際網路則大破這層限制，廣播電台只要將節目送上網路，即可讓全球的聽眾朋友都有機會收聽到該廣播節目。網路廣播電台以設置全球資訊網為主，結合文字、圖片、動畫、影像的超文件形式，使得網路廣播電台除了聲音的播送之外，還以文字與多媒體內容呈現多樣化的的資訊類型。

網際網路最大的特色即在於網路使用者可與網站經營者或其他網路使用者產生互動。網路廣播電台除了藉由網站的設置提供閱聽人可直接在該網站中表達意見或問題諮詢之外，為促使閱聽人能規律性地造訪該網站，也提供各式各樣的免費互動性服務增加網站的流量，例如歌曲點播服務、主持人電子郵件信箱、以及聊天室、留言版提供閱聽人可分享彼此的心得與對音樂的評價等。音樂資訊的易得性。傳統廣播電台節目的播送時間向來是固定的，聽眾在收聽之餘若想獲得節目中的音樂資訊，通常必須透過額外的資訊管道取得，例如書籍、報紙、雜誌等。但網路廣播電台網站的設置則提供另一種型態的管道讓聽眾得以輕易地自該網站中取得音樂資訊，包括曲目、演奏或演唱者、購買的管道等，甚至網路廣播電台還可以透過音樂資料庫的方式，提供聽眾更為豐富的資訊以及視聽。傳統廣播電台除非是透過收聽率調查，很難瞭解聽眾的需求或相關資訊，但是透過網路廣播電台網站，經營者可蒐集閱聽人資訊並藉以提供更適合的節目。

網際網路大破地域上的限制，不受限於電波頻率的有限播送範圍，且網路所涵蓋的區域擴及全球，對有意發展全球市場的電台而言，網路播音確有推波助瀾的功用，例如網路上的虛擬電台-銀河網路廣播電台即以建置「全球華人的網路電台」為其經營理念，且目前二十萬的聽眾中，有十萬是來自於海外，以美國及東南亞為大宗。同時，針對不同的閱聽人族群，以多頻道的方式同時經營分眾化的節目，對網路廣播電台來說是相當容易的，且不需如傳統廣播電台必須受限於資金與政府法規。

在網際網路中，所謂有人潮就有錢潮，因此若網路廣播電台經營良善，吸引許多網友上站，是充滿商機的。一般來說，網路上主要的收入來源包括廣告收入、服務或提供的資訊內容收費、以及電子線上購物收入。除了網路廣告之外，尚有網路會員的會費收入；在線上購物方面，線上廣播可與線上購物或線上訂票相結合，以抽取佣金或自行經營線上購物的方式。

