標題: PChome+eBay  來勢洶洶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/09/pchomeebay-%e4%be%86%e5%8b%a2%e6%b4%b6%e6%b4%b6/
記者／林芫玉

PChome與eBay合資的露天市集國際資訊公司，將在9月25日正式上線。自今年6月這兩家公司宣布合資後，「PChome拍賣」的上架物件數增加近14倍，預計10月份的交易數可達百萬，並希望一年內能達到200萬件交易的目標。

自四年多前Yahoo！奇摩推出拍賣服務後，「Yahoo！奇摩拍賣」一直是網拍市場上的領導品牌，隨後全球網拍領導品牌eBay進入台灣市場，但由於營運狀況一直不如預期，於是轉與網路家庭合資成立「露天市集」，露天市集的營運模式傾向朝不向賣家收費的方式發展。Yahoo！奇摩自7月底宣布將收取拍賣平台的手續交易費後，PC home拍賣平台的賣家人數成長了兩倍，而平台內的物件數從5萬件激增至74萬件，目前仍在增加中。

此外，為了吸收更多的Yahoo！奇摩會員，「露天市集」將會在本月25日前宣布，只要是Yahoo！奇摩拍賣的賣家，其原本的評價可以轉移到露天市集，這些舊評價可於露天市集的交易網站查詢，作為交易參考資訊用，但不會與之後加入露天市集的評價混合呈現。

