標題: 房屋仲介上線     未來將以感性與社群為主要訴求
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/01/%e6%88%bf%e5%b1%8b%e4%bb%b2%e4%bb%8b%e4%b8%8a%e7%b7%9a-%e6%9c%aa%e4%be%86%e5%b0%87%e4%bb%a5%e6%84%9f%e6%80%a7%e8%88%87%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%82%ba%e4%b8%bb%e8%a6%81%e8%a8%b4%e6%b1%82/
記者／戴瑋庭

從前的房屋仲介業者在欲推展公司的業務領域、求取更高的交易成功質量時，大都透過實體的傳播通路，如電視、廣播等廣電媒介，或者是像報紙、雜誌、傳單等等印刷媒介來傳遞相關的訊息。自從網際網路突破了早期使用者的臨界大眾關鍵點之後，接觸網路的使用者開始大幅度的提升，網路也同時成為一項不可忽視的傳播力量。有鑒於此，各家房屋仲介業者也紛紛發展自家公司的網站，並且推出線上的房屋仲介相關服務。如今，房屋仲介業者於網路上使用的行銷策略、行銷預算，以及行銷活動等區塊上的比重逐漸提升，甚至不下於傳統行銷。在所謂的「e化行銷」或者「數位行銷」的潮流中，房屋仲介業者該如何的實際操作，未來又該如何發展，我們可從下列實例及說明看出一些端倪。

房屋仲介上線之後，首先提供的服務當然就是提供有相關需求的使用者或者消費者對於買屋賣屋、房屋租賃以及房屋相關的基本服務，此類服務在內容上即是把原來十體操作的業務放置到虛擬的網路空間中，提供不想或者無法到實體店面以及人員接觸的顧客另一種選擇。當然，網路能夠做的事可不只這些，現階段，我們可以看到多種的銷售與公關活動利用網路宣傳，甚至直接經由網路進行。常見的例子有業者透過網路進行房屋溫情徵文活動，使用者能夠在其公司網站上投稿。此外，業者發起的「社區一家」活動，結合了公益行銷的目的，期望能夠利用每一戶人家基於情感的相互交流與聯繫，加強彼此間的互動，形成社區中的共識，呼應其社區一家的理念。而其他房屋仲介業者則是利用電視廣告以及網站互動功能的結合，以感性的訴求進行房屋仲介的行銷，不論是廣告中替老奶奶完成再自家周圍種植花草的心願，或者是分隔千里的有情人投過房屋仲介而能夠終成眷屬，建築一個甜蜜的家庭等，甚至也以感性的訴求爭求網路行銷企劃案，並且以得獎者的企劃特底進行。這些都是從前我們在實體的行銷策略中所看不到的方式。

目前，利用網路媒介與其他行銷策略的結合，加上房屋為凝聚一個家庭的最佳場所的特性，我們能夠看到，現行的行銷方式主要皆以「幸福感行銷」或者「社群行銷」的策略來進行。前者結合了房屋自古以來一直是家庭成員朝夕相處的場所的角色，如前段所述，業者以感性的訊息對消費者的心理觀感做出訴求，不使用一般房屋仲介強調房屋的外觀、地段、功能、價錢等等實際特徵，用抽象的幸福感設計相關訊息，目的是在告訴消費者，房屋能夠滿足家庭成員所期望的需求，讓成員之間能夠有更緊密的情感連結，這樣的幸福感，從0至99歲都能夠適用，看準這樣的「通吃」特質，多家業者皆以此來設計行銷的策略與訊息，有業者即以「許我一個未來的家」作為主題，並創造了相當高的人氣支持。再就所謂的「社群行銷」來說，現時社會中，一戶人家就彷彿是一座孤立的島一般，對外沒有任何的往來與交流，社群的形成與發展即為一項潛力相當龐大的區塊。就目前來說，有特定業者以社區一家為其中心理念，希望能夠加強區域中每戶家庭之間的聯繫，打破人際之間的隔閡，不單單是做到社會公益的企業社會責任，也同時深埋下具有發展仲介潛力的種子。另外，大多數的房屋仲介業者在其網站中即有著留言板等互動服務的提供，讓有意尋求房屋仲介的使用者能夠在其中交換意見，甚至能夠激發同一社群的認同感，這些都是社區行銷的最佳例證。

在未來，房屋仲介業在上線之後，必然會將愈來愈多的資源放置在網路之中，一方面能夠減低公司在經營實體店面、宣傳、實施行銷策略等等各層面的成本；另一方面，就目前網路人口已近佔台灣人口的一半強，積極利用網路資源，開拓新客源，為產業注入一股新的活水。而傳統房屋仲介的功能，如買屋賣屋、房屋租賃的查詢，以及相關的知識介紹，還有貸款諮詢等等基本項目，甚至是現實業者主打的虛擬看屋，線上配對等等服務，往後以不再是業者的主要訴求，而成為一種必備的基礎項目。而上述的「幸福感行銷」或者是「社群行銷」，預料將會是未來房屋仲介的主力，這股潮流也將持續好一陣子。

