記者／吳忠翰

根據資策會的研究顯示，網際網路與行動通訊技術的整合將是2010年至2030年最大的商機。各種網路應用與服務將逐步轉換至行動網路上，這項被各方期待的殺手級應用，可望成為驅動台灣未來十年之通訊及電信產業，突破新台幣2兆元大關的重要關鍵。

網路和行動整合後，影像傳輸、音樂下載及遊戲將成為三項消費者最想要的關鍵應用，例如使用手機照相後，就可以立刻將所拍攝的照片經由無線寬頻直接上傳至部落格或個人網站，或透過手機簡訊、電子郵件發送即時傳播鏈結，即可透過手機收看直播的影像或訊息。未來無線寬頻創新應用三大關鍵為：使用者提供內容、社群推廣以及個人化服務或使用功能設計，掌握此三大關鍵，才能夠開創出消費者真正需要的行動網路服務。觀察全球無線寬頻用戶的市場，至2010年網際網路使用人數將達到20億，2015年的寬頻使用人數將達到10億；而從使用戶及載具市場的發展趨勢來觀察，預期至2015年，行動網路用戶將會成長到網際網路用戶的兩倍、寬頻用戶的十倍，至2030年的行動網路使用人數將達50億。分享此新聞：

網路和行動整合後，影像傳輸、音樂下載及遊戲將成為三項消費者最想要的關鍵應用，例如使用手機照相後，就可以立刻將所拍攝的照片經由無線寬頻直接上傳至部落格或個人網站，或透過手機簡訊、電子郵件發送即時傳播鏈結，即可透過手機收看直播的影像或訊息。未來無線寬頻創新應用三大關鍵為：使用者提供內容、社群推廣以及個人化服務或使用功能設計，掌握此三大關鍵，才能夠開創出消費者真正需要的行動網路服務。

觀察全球無線寬頻用戶的市場，至2010年網際網路使用人數將達到20億，2015年的寬頻使用人數將達到10億；而從使用戶及載具市場的發展趨勢來觀察，預期至2015年，行動網路用戶將會成長到網際網路用戶的兩倍、寬頻用戶的十倍，至2030年的行動網路使用人數將達50億。

