標題: 「oBuy全買網」網路新風潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/07/%e3%80%8cobuy%e5%85%a8%e8%b2%b7%e7%b6%b2%e3%80%8d%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e9%a2%a8%e6%bd%ae/
記者／石惠琪

網勁科技於昨日正式宣佈進軍大陸，與新浪網共同合作推出「oBuy全買網」，推出「oBuy全買網」的目的在於希望能提供一個電子商務交易平台，讓台商能前進大陸的一種管道。利用電子商務平台，電子商家可以成為「網路台商」，可以在台灣接單、出貨，不必辛苦大老遠的到彼岸。目前其下已經有三十七家台灣廠商，預估一年內會擴增到一百家廠商。

網勁科技目前是台灣最大入口網站Yahoo!奇摩「購物通」的平台服務商，現約有七百多為客戶。該公司將自己定位為是以企業對企業對消費者（B2B2C）的電子商務業者，也就是未來業者在全買網開店，直接對網友銷售，但全買網是單純的平台提供者，主要提供平台、廣告、諮詢等服務。該公司與中國大陸入口網站新浪網合作，在新浪商城的開設「台灣館」。販賣的產品主要是有關於台灣傳統特色商品、地方農產品、當紅偶像周邊商品等。那所謂的台灣特色產品譬如說：台灣芋仔餅、鹿港窯的花瓶等。目前已有30多家廠商加入新浪的台灣館，並已接到訂單。而根據iResearch針對「二○○五年中國B2C電子商務報告」顯示，去年B2C交易額為人民幣四十二億，今年約可達五十六億，成長率三三％。再加上C2C交易，中國大陸今年度的網路購物市場可達到一百六十四億人民幣，因此現階段是進軍大陸好時機。分享此新聞：

網勁科技目前是台灣最大入口網站Yahoo!奇摩「購物通」的平台服務商，現約有七百多為客戶。該公司將自己定位為是以企業對企業對消費者（B2B2C）的電子商務業者，也就是未來業者在全買網開店，直接對網友銷售，但全買網是單純的平台提供者，主要提供平台、廣告、諮詢等服務。

該公司與中國大陸入口網站新浪網合作，在新浪商城的開設「台灣館」。販賣的產品主要是有關於台灣傳統特色商品、地方農產品、當紅偶像周邊商品等。那所謂的台灣特色產品譬如說：台灣芋仔餅、鹿港窯的花瓶等。目前已有30多家廠商加入新浪的台灣館，並已接到訂單。

而根據iResearch針對「二○○五年中國B2C電子商務報告」顯示，去年B2C交易額為人民幣四十二億，今年約可達五十六億，成長率三三％。再加上C2C交易，中國大陸今年度的網路購物市場可達到一百六十四億人民幣，因此現階段是進軍大陸好時機。

