標題: 電子商務全面觀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/10/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e5%85%a8%e9%9d%a2%e8%a7%80/
記者／曹雅玲

電子商務泛指任何經由電子化形式所進行的商業交易活動，可能是企業或個人，藉由網際網路來從事商業的活動，可能是企業對企業B2B、企業對消費大眾B2C或消費者對消費者C2C的形式。電子商務的發展隨著科技進步而日益普及，網際網路也在無形中改變了原本實體商務體系的樣貌。除此之外，全球經濟型態和市場環境的變遷、數位匯流的趨勢以及媒體、電信等相關產業的整合，使得電子商務產業的經營面臨了更多的競爭與挑戰。

電子商務的服務不僅僅是複製過去實體店面的運作模式即可，更牽扯到物流、金流、供應鏈管理、顧客關係管理、行銷面向等等問題。電子商務網站服務流程規劃的好壞，往往是它成敗與否的關鍵。而一個優秀的電子商務網站應該要達到怎樣的標準呢？它應該要有最高的客戶滿意度、最少的人工作業、最快的反應時間、最低的庫存成本以及上下游系統資料交換的自動化流程。

然而，光是傳統的上網方式已經無法滿足消費者的需求了，行動電子商務才是充滿商機的新趨勢。隨著無線通訊技術的發展，網際網路的使用不再侷限於傳統的有線環境，只要擁有一隻3G手機，隨時隨地都能夠進行電子商務。在這個分秒必爭的世界，掌握資訊和時間成為企業競爭的成敗關鍵，而行動電子商務的服務正擁有這樣的優勢，它能夠讓消費者在任何時間、任何地點完成他的工作，並且帶給企業更好的績效和服務。

台灣的電子商務產業發展至今，已經逐漸趨於成熟。不論是企業對消費大眾B2C的電子商務網站，或是C2C拍賣網站，在今年都有不錯的表現。根據資策會資訊市場情報中心所公佈的結果顯示，2006年台灣電子商務市場的整體規模上看1500億新台幣，而明年更有機會超過2000億的規模。今年B2C型態的電子商務網站，以Yahoo!奇摩及PChome兩家最大，兩家合計市佔率高達77％。市場規模比去年成長了54％，達到934億新台幣。而C2C類型的拍賣網站，今年的市場規模比去年成長六成，為516億元。

目前台灣電子商務市場和拍賣網站的經營模式逐漸成熟，一般消費者也都累積了不少線上購物的經驗，並且慢慢發展出虛擬和實體通路互相影響的採購行為。根據資策會資訊市場情報中心的數據顯示，目前消費者先在實業店面看到產品，再到網路上購買的比例為70％；而先在網路上瀏覽商品再轉到實體購買的比例為56％。由此可以推論，大部分的消費者已經傾向在網路上購物，然而未來虛擬和實體通路之間的消長將會如何演變？不論虛擬或實體通路、抑或結合兩者的商務模式，何者會成為主流？重要的是台灣的電子商務發展終究需要與世界接軌，或許更加瞭解國際間電子商務的發展趨勢和技術標準、應用層面等議題，才是目前的首要之務。

