標題: Messenger躍上手機平台，好用嗎?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/07/messenger%e8%ba%8d%e4%b8%8a%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b9%b3%e5%8f%b0%ef%bc%8c%e5%a5%bd%e7%94%a8%e5%97%8e/
記者／陳宏睿

即時通儼然變成現代人生活溝通中不可或缺的一種工具，而現在透過廠商的努力與異業的結盟，即時通也將從原本居住已久的電腦平台轉變跑道到手機平台了，但事實上，在手機上使用MSN對於消費者的魅力有多大，消費者在手機上使用MSN會遭遇的問題，以下用幾個面向說明。

一、	使用者的溝通習慣。遠傳電信在今年2月時成為全球第三家暨國內第一家與MSN網站合作推出MSN Messenger服務，手機用戶透過i-mode手機下載MSN Messenger程式後，即可享有與電腦版MSN Messenger一致的服務內容。但手機MSN Messenger服務能否被廣泛接受還是一大提問，原因在於手機的操作介面不比電腦，不管是螢幕大小還是輸入訊息的便利性都遠遠不及後者，消費者能否接受不同的使用習性，仍值得觀察。再者，遠傳電信也預估消費者並不會將電腦端的使用習慣完全轉移過來，他們瞄準的是透過MSN Messenger聯絡重要事宜的使用者，這些使用者的訊息內容都很精簡，他們只要確保隨時隨地都能夠透過MSN Messenger找得到人就好，據此，在使用情境與人性化設計上，手機都不能營造出類似於電腦的使用環境，這對於手機業者仍是一大挑戰。

二、	支援手機與環境。目前市面上有內建MSN Messenger軟體的手機很少，在重視彼此雙向溝通的MSN的溝通環境中，市場上並沒有足夠的手機做為支援，在無線建構環境方面，也可能因為手機的內建無線網路支援的不同(Wi-Fi或WiMax)，而使得實用性大打折扣。

三、	收費方式。一般說來，目前使用MSN Messenger的電信廠商有三種收費方式，Wi-Fi、GPRS或SMS簡訊的方式。Wi-Fi在MSN Messenger上不用另外收費，不過Wi-Fi無線上網免費的區域可能受限，也就是說在某些區域，在Wi-Fi環境使用MSN Messenger還是要收費的。GPRS則是以量計價的方式，用字元數去乘個人申請GPRS的費率。SMS簡訊則是以則數計價，每通三元的方式，月底結算帳單時，消費者可能會落淚。

四、	手機業者的反彈。有業界消息稱，由於電信廠商抱怨MSN破壞了他們來自語音和數據業務的收入，微軟幾乎已經完全停止了向手機廠商提供MSN功能的解決方案。微軟曾積極向手機廠商推銷MSN功能，不過電信廠商可不想手機包含這項服務。如果真要用的話，電話服務提供商希望他們可以對這項服務進行收費。

