標題: 網路算命算出大商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%ae%97%e5%91%bd%e7%ae%97%e5%87%ba%e5%a4%a7%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／胡舜宜

現代人生活不確定性大，人心的不安使得算命風潮不斷發展，台灣算命市場每年營業額高達50億元；網路算命近年來成為社會中的熱門商機，從2000年網路算命成立至目前為止，市場值每年估計以4億元的營業額成長，舉繁各類算命形式都可以獲得服務，而算命網站也紛紛與各入口合作，使得在入口網站首頁中算命區成為相當熱門的項目。

根據統計，目前人口流量排名第一的算命網站一年當中不重複人口流量就高達115萬人，就連排名第二的算命網站一年之間不重複人口流量則有40萬，第三大算命網站也有10萬人以上。假如此三大算命網站的算命人口不重複，則台灣一年間的網路算命人口流量就高達160萬人，如此龐大的算命人口當然帶來了相對的商機。

台灣主要的網路算命族群以女性網友及年輕的學生為主，統計資料中造訪算命網站的網友男女的比例為23.2%及76.8%，女性大概是男性的3倍，這顯示女性似乎比男性更愛上算命網站。 另外，已年齡層來看，15到24歲的訪客佔算命網站的半數以上，顯示年輕族群相對而言較熱衷算命；至於在職業方面，學生反而是最主要的算命族群，甚至比一般上班族及無工作者更愛算命。

針對網路算命也做出相關的學術研究報導，發現網路算命最熱門的項目依序為感情、事業與桃花，而上網算命的主要動機大致為：解決困境、增進瞭解、網路優勢與好奇好玩，前三者能增強使用者對網路算命的滿意度與相信度；解決困境與增進瞭解甚至能增加上網的次數，並強化算命結果對行為之的影響力；但因好奇好玩而上算命網站者卻並不相信算命結果，行為也當然較不受其結果影響。

算命網站的蓬勃與市場規模已經不再只是侷限於台灣，且台灣市場已經完全飽和，幾家大型算命網站已經囊括目前網上算命人口的近八成會員，未來較難有太多算命網站增加的空間。目前下一個目標市場在於中國大陸，這幾年大陸地區網路普及度愈來愈高，擁有大量待開發的網上算命人口，台灣前幾大算命網站都已經透過與「新浪」或「網易」等大型入口網站，展開大陸市場的佈局，如此的網路算命商機規模更是超乎想像。

