標題: 和黃三集團    3G哥倫布在3G之旅中的美麗與哀愁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/%e5%92%8c%e9%bb%83%e4%b8%89%e9%9b%86%e5%9c%98-3g%e5%93%a5%e5%80%ab%e5%b8%83%e5%9c%a83g%e4%b9%8b%e6%97%85%e4%b8%ad%e7%9a%84%e7%be%8e%e9%ba%97%e8%88%87%e5%93%80%e6%84%81/
記者／虞雅琪

和黃三集團於星期四宣布，將提供名為X系列(X series)的寬頻固網服務(fixed line broadband services)。期望可為其3G業務吸引更多的使用者。此項服務，將於明年初以比照寬頻固網的價格在此集團的另外八個3G市場上正式推出，消費者們將能從NokiaN93及Sony EricssonW950兩款手機上搶先體驗。

和黃電訊集團（Hutchison Telecommunications group） ，為和記黃埔（Hutchison Wham poa）旗下的子公司，是一家以香港為基地的跨國綜合企業，也是李嘉誠集團的成員公司。和黃電訊成立於1985年，經營到現在已涉足全球多個國家和地區的電信運營業務。

2000年，英國在全球首開拍賣3G牌照之先河，和黃獲得其中一張，並與日本NTT DoCoMo公司和荷蘭的KPN Mobile公司合資建立了Hutchison 3G UK 。此後，和黃瘋狂收購3G牌照，先後獲得義大利、瑞典、奧地利、丹麥、以色列、澳大利亞和新西蘭、愛爾蘭的3G經營權，並在這些國家或地區擴張和黃三集團的版圖。加上和黃在2001年獲得香港3G牌照後成立的 Hutchison 3G HK(與NTT DoCoMo和NEC合資)，和黃共獲得9張3G牌照，可以在世界上10個國家和地區經營3G業務。

3集團於英國的部門(3 UK mobile operation)表示將在下個月以平實的月費提供如無限(unlimited)網路電話、即時通訊、搜尋以及更多的手機應用服務。他們表示，這項手機媒體化的進化，目標是讓人們能夠在手機上，也得到如同他們在家裡電腦或電視機前能夠享有的同等服務。使用者將能夠在手機上：使用Skype軟體來播打網路電話，收看電視(就像在家看的一樣)，遠端遙控家用電腦，使用來自Yahoo、微軟及Google所提供的即時通訊服務以及搜尋功能。

為了提供這項服務，3集團已與Skype、Orb以及Sony Ericsson等建立合作關係。

今年稍早時，三集團在義大利電信業務推廣上由於市場的反應不如預期熱烈而受挫。其3G營運到目前為止仍是紅字虧損的狀態，因此引發了外界對於其將出售3G資產的揣測。這或許可以下面兩點作延伸的思考：

自全球的行動通信營運的層面觀之，可分為兩種產業運作模式：一種是以和黃三集團和沃達豐為典型代表的開放式產業合作戰略；另外一種是以 DoCoMo 和 KDDI 為代表的封閉式產業合作戰略。

開放式產業合作戰略的特點在於，經營者只提供平台，不主導業務、終端和內容的產業發展方向(SP角色)。其核心競爭力在於市場營銷、品牌建設和客戶服務；而運營商只能被動地接受產業上游的終端供應商和內容供應商提供的產品為其弱勢。封閉式產業合作戰略的特點則在於，經營者主宰了移動通信業務、終端乃至基礎技術的發展方向(跨越了SP 與CP的角色)。

再者，3G在資本支出和獲得用戶的成本方面都需要大量的投資，以和黃為例，3集團已在3G執照與網絡建設上投注逾上億美元。業內人士認為，即便目前虧損，但並不意味著今後也將毫無潛力，關鍵要看結束投資的黑暗時期後，經營者能否充分利用3G網絡的優勢，贏得用戶，並提供受用戶歡迎的服務。三集團雖然3G業務整體虧損，但是其非語音服務的收入開始超過了市場平均水平，隨著數據業務的增長，和黃公司的ARPU會不斷提高，不僅如此，2007年盈利目標也有望實現。

