標題: MySpace設限    保護未成年
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/06/myspace%e8%a8%ad%e9%99%90-%e4%bf%9d%e8%ad%b7%e6%9c%aa%e6%88%90%e5%b9%b4/
記者／蔡逸群

美國知名社群網站MySpace.com近日計畫增加社群內使用者彼此接觸的限制，尤其是成年使用者與未成年孩童間的互動，以保護未成年使用者的安全，同時回應社會團體對這個議題的關注與重視。

MySpace.com成立於2004年，但點閱率在所有網站之中僅次於Yahoo，根據統計，這個網站目前大約擁有八千七百萬個使用者，其中有四分之一是未成年孩童，享受著這個網站所提供的多元服務，包括聊天室、留言版，遊戲以及電子報，並建立此自己的社群，去年被News corp.購併以後，由於設定好友的條件放鬆，每個使用者的交友圈更加速擴大，而MySpace.com便藉由這群龐大的使用者點選他們的廣告來獲取利潤。

但是這個網站的蓬勃成長也引發了一些問題，因此獲得一些社會團體或者官方組織的注意，因為網站會提供使用者部分或者進階的資料，過去只要是註冊的會員即可觀看其他使用者的部分資料，例如年齡、性別、就讀學校，因而發生未成年使用者遭受成年會員性騷擾的案例。近日MySpace.com新增了一些規定，例如：未滿13歲的使用者不能任意公佈自己任何的資料，只有設為好友的使用者才得以觀看，此外，18歲以上的使用者也不能任意將14、15?的使用者設為好友，除非知道對方的E-mail或者全名，希望藉由類似新增的限制來保護未成年使用者的安全。

雖然MySpace.com解釋這些所要發布的限制早已籌畫一段時間，不是因為過去所發生的案例，即使如此，部分家長仍認為MySpace.com的安全機制不夠完善，例如所保護的孩童年齡層不夠高，或者成年使用者為了接近未成年孩童可能在註冊時虛報自己的年齡等問題，對此，MySpace.com進一步提出其他配套方案，例如雇用微軟的高層幹部來擔任線上安全部門首長，並投入大量的員工來日以繼夜的監控網站上的活動等，期盼降低社會對相關安全問題的疑慮。

