標題: 繼部落格之後的個人化媒介又來啦-PODCAST
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/07/%e7%b9%bc%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e4%b9%8b%e5%be%8c%e7%9a%84%e5%80%8b%e4%ba%ba%e5%8c%96%e5%aa%92%e4%bb%8b%e5%8f%88%e4%be%86%e5%95%a6-podcast/
記者／楊舒閔

Web2.0時代的來臨象徵著閱聽人主動意識的抬頭，最鮮明的例子為部落格、網路相簿的推出，來提供閱聽人更多客製化與個人化的服務，而類似部落格這樣的個人化媒介PODCAST，也隨著孕育而生。

什麼是PODCAST便要由iPod談起了，蘋果電腦靠著iPod的熱賣使其成為電腦與消費性電子商品匯流的明星公司，而與iPod搭配的iTunes線上音樂商店，更創造了史上最大的合法線上數位音樂商店，PODCAST便是因為iPod的熱賣所衍生的網路新興媒體，是「iPod」和「broadcast」兩個字複合之後產生的新字。意即可透過iPod或其他ＭＰ３播放器而收聽到的網路廣播。

簡而言之，可想成PODCAST是用聲音取代文字的部落格，並且如同部落格能記錄自己生活日記般，只要電腦、麥克風，加上一條網路線，閱聽人就可透過PODCAST向全世界人廣播自己的心情、使某些特別嗜好例如對電影或音樂愛好的族群得以尋求依歸與認同…等，大大降低了傳統廣播的門檻。而一般聽眾只要利用網路下載PODCAST節目到電腦中，就可利用ＭＰ３播放軟體收聽。

Dawn and Drew show便是美國極受歡迎的PODCAST節目，內容為兩位藝術家夫婦在自家農場中的居家閒談。其它對於不同領域的愛好者，也相繼推出包羅萬象評論探討的節目。這股網路個人廣播的迅速推展，使得主流媒體例如BBC、美國波士頓公眾電台、紐約時報…等見其創新性與其受歡迎的程度，也相繼將部分的廣播節目，透過PODCAST的方式來進行試播。另外，許多網站例如Podcast.net這種提供創作者上傳其節目，並對這些PODCAST節目進行評論、排名的網站也如雨後春筍般冒出。

而蘋果電腦也持續推波助瀾，去年底宣布在iTunes線上音樂商店上提供PODCAST下載的服務；iPod的播放清單中，也加入PODCAST的選項。這樣的強大宣傳手法下，使得目前iTunes線上音樂商店上已有高達三萬五千個Podcast節目。

而PODCAST除了個人廣播用途外，亦有運用在教育用途上，例如Duke University在2004年便開始將學校的相關規定和資料錄製成為數位格式的聲音檔，透過PODCAST的方式來傳遞給所有剛進入校園的大學新鮮人；史丹佛大學也將他們部分的課程，透過PODCAST的方式供學生以及任何有興趣的人士下載。

然而PODCAST的崛起使傳統媒體與新興媒體再度挑起戰火，以往傳統報業隨著網路平面媒體的發展而有衰退的趨勢；廣播電台的未來，是否也隨著PODCAST的發展而和現今的傳統報業一般呢?值得我們持續觀察。

