標題: 競爭不如合作？eBay、Google攜手一點通
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/09/%e7%ab%b6%e7%88%ad%e4%b8%8d%e5%a6%82%e5%90%88%e4%bd%9c%ef%bc%9febay%e3%80%81google%e6%94%9c%e6%89%8b%e4%b8%80%e9%bb%9e%e9%80%9a/
記者／曹雅玲

電子商務市場上沒有永遠的敵人，也沒有永遠的朋友。合久必分、分久必合是人人熟知的道理，但從近年來電子商務產業的發展中可看出端倪，團結合作似乎才是主流的趨勢。實際上各大家網路媒體公司也都不約而同地，以合縱連橫的方式來壯大聲勢，像是MSN和美國第二大社群網站Facebook聯手合作；Google和MySpace、戴爾、Adobe Systems、時代華納AOL的結盟等等。所謂知己知彼、百戰百勝，前陣子eBay和Google宣佈策略聯盟，更是一個相當典型的例子。

過去eBay和Google在電子商務戰場上經常短兵相接，市場上也有傳言eBay和Yahoo！奇摩將可能會聯手抵制Google，但沒想到最後卻是eBay和Google宣佈結盟。換句話說，未來Google會取代Yahoo！奇摩，成為eBay在美國境外的國際市場上網路搜尋廣告的獨家提供者，此外Google也和eBay合作「一點通」（click-to-call）廣告，是一種利用即時通訊和網路電話來方便買賣雙方相互聯繫的服務。分析師預測，未來click-to-call廣告收入的價值可能高達40到50億美元。

這次和Google策略聯盟的合作方式，對eBay而言可說是一大利多，不但能藉由Google將Skype納入搜尋工具列來宣傳自家的網路電話，未來eBay的Skype和Google的Google Talk也可能在文字上互通。此外，eBay維持與Yahoo！奇摩在美國市場的廣告合作關係，某方面來說，更可以借機觀察Google和Yahoo！奇摩究竟誰的搜尋廣告的業績表現較佳，為以後更長遠的合作模式打算。

根據Susquehanna Financial估計，2005年Google在國際搜尋廣告市場的占有率為62％，高於Yahoo！奇摩的32％。然而2005年eBay平均每一名訪客大約帶來1美元的廣告收入，遠低於Yahoo！奇摩的7美元。因此，這次策略聯盟的合作方式對eBay和Googlee而言應該是雙贏的局面，相對地Yahoo！奇摩應該如何因應？如何以嶄新的、差異化的多媒體服務來吸引越來越挑剔的消費者？根據第977期商業周刊的報導，全球第四大媒體採購商凱洛亞洲區董事長暨美洲區執行長魏克麟預測，2008年美國網路廣告量將超越報紙，成為僅次於電視的第二大媒體。在網路廣告量逐漸超越傳統媒體，成為新興的行銷通路寵兒，市場上原有的競爭者要如何看待這股擋不住的趨勢？拍賣巨人eBay和各大網路公司之間又會有哪些可能的合作模式？值得我們拭目以待！

