標題: 突破困境　Tivo看過來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/12/%e7%aa%81%e7%a0%b4%e5%9b%b0%e5%a2%83%e3%80%80tivo%e7%9c%8b%e9%81%8e%e4%be%86/
記者／林姿吟

Tivo在美國引發成功迴響，讓美國民眾每日都要Tivo一下。未來，台灣民眾不用再羨慕美國人民了，因為這一數位電視錄影硬碟廠商Tivo與東森媒體科技合作，進軍台灣有線電視錄影市場。但是，美國與台灣的媒體環境並不相同，台灣業者究竟是否能夠成功複製美國經驗，以及Tivo在台灣未來的發展是否有其他限制與困境呢？

Tivo目前所引發的爭議有以下幾點：1.	個人隱私權Tivo有能力收集到詳細的個人使用行為經驗等各種資料，因此當個人開始使用Tivo時，同時也將資訊傳送到Tivo公司內部去，這些收集到的資訊範圍包含了觀看電視的時間與頻道、重複收看等。當2004年超級盃的「珍奶事件」發生時，有些人對這樣的重複收看行為感到相當不快。另外，這些使用者行為資料也極有可能被販售給其他公司，例如廣告商。Tivo表示使用者行為資料皆以ZIP壓縮檔保存，同時也不會回溯使用者的觀賞習慣，提供許多查詢方式讓民眾追查，以做為保證。2.	軟體自動更新Tivo提供隨著下載節目同時更新軟體的服務，大部分都是更新程式、提供額外功能或是修正一些程式錯誤（bugs）。然而，有時也可能因為更新程式而意外地下載了新的臭蟲（bugs），或是移除了前一版本某些執行檔，造成Tivo使用上的問題。3.	跳窗式廣告Tive在2005年三月開始測試跳窗式廣告以增加營收，當使用者快速瀏覽某廣告商時，同時也可以看到其他相關性廣告的出現，但此舉卻引發許多Tive終身訂戶的不滿。早期的使用者抱怨有時會出現根本不相關的跳窗式廣告，或甚至是出現在一般節目當中，佔據螢幕近四分之一，影響收視行為。4.	媒體工業當Tivo出現時，改變了傳統媒體需要仰賴廣告商贊助的特質，當越來越多人使用像Tivo這樣的收視媒體之後，媒體業者將會失去最主要的營收來源。有鑒於此，有些國家會採用保護政策來作為因應之道。以新加坡為例，當Tivo使用者超過一個上限時，政府會禁止Tivo以保護國內的媒體工業。Tivo在台灣的發展，不僅僅只是台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念之外，尚仍有與潛在競爭者的相互競爭，同時仍得將這些在美國引發爭議的種種問題考慮在內，才能讓台灣人民與美國人民一樣每日都能Tivo一下。分享此新聞：

Tivo目前所引發的爭議有以下幾點：1.	個人隱私權Tivo有能力收集到詳細的個人使用行為經驗等各種資料，因此當個人開始使用Tivo時，同時也將資訊傳送到Tivo公司內部去，這些收集到的資訊範圍包含了觀看電視的時間與頻道、重複收看等。當2004年超級盃的「珍奶事件」發生時，有些人對這樣的重複收看行為感到相當不快。另外，這些使用者行為資料也極有可能被販售給其他公司，例如廣告商。Tivo表示使用者行為資料皆以ZIP壓縮檔保存，同時也不會回溯使用者的觀賞習慣，提供許多查詢方式讓民眾追查，以做為保證。

2.	軟體自動更新Tivo提供隨著下載節目同時更新軟體的服務，大部分都是更新程式、提供額外功能或是修正一些程式錯誤（bugs）。然而，有時也可能因為更新程式而意外地下載了新的臭蟲（bugs），或是移除了前一版本某些執行檔，造成Tivo使用上的問題。3.	跳窗式廣告Tive在2005年三月開始測試跳窗式廣告以增加營收，當使用者快速瀏覽某廣告商時，同時也可以看到其他相關性廣告的出現，但此舉卻引發許多Tive終身訂戶的不滿。早期的使用者抱怨有時會出現根本不相關的跳窗式廣告，或甚至是出現在一般節目當中，佔據螢幕近四分之一，影響收視行為。4.	媒體工業當Tivo出現時，改變了傳統媒體需要仰賴廣告商贊助的特質，當越來越多人使用像Tivo這樣的收視媒體之後，媒體業者將會失去最主要的營收來源。有鑒於此，有些國家會採用保護政策來作為因應之道。以新加坡為例，當Tivo使用者超過一個上限時，政府會禁止Tivo以保護國內的媒體工業。Tivo在台灣的發展，不僅僅只是台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念之外，尚仍有與潛在競爭者的相互競爭，同時仍得將這些在美國引發爭議的種種問題考慮在內，才能讓台灣人民與美國人民一樣每日都能Tivo一下。分享此新聞：

2.	軟體自動更新Tivo提供隨著下載節目同時更新軟體的服務，大部分都是更新程式、提供額外功能或是修正一些程式錯誤（bugs）。然而，有時也可能因為更新程式而意外地下載了新的臭蟲（bugs），或是移除了前一版本某些執行檔，造成Tivo使用上的問題。

3.	跳窗式廣告Tive在2005年三月開始測試跳窗式廣告以增加營收，當使用者快速瀏覽某廣告商時，同時也可以看到其他相關性廣告的出現，但此舉卻引發許多Tive終身訂戶的不滿。早期的使用者抱怨有時會出現根本不相關的跳窗式廣告，或甚至是出現在一般節目當中，佔據螢幕近四分之一，影響收視行為。4.	媒體工業當Tivo出現時，改變了傳統媒體需要仰賴廣告商贊助的特質，當越來越多人使用像Tivo這樣的收視媒體之後，媒體業者將會失去最主要的營收來源。有鑒於此，有些國家會採用保護政策來作為因應之道。以新加坡為例，當Tivo使用者超過一個上限時，政府會禁止Tivo以保護國內的媒體工業。Tivo在台灣的發展，不僅僅只是台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念之外，尚仍有與潛在競爭者的相互競爭，同時仍得將這些在美國引發爭議的種種問題考慮在內，才能讓台灣人民與美國人民一樣每日都能Tivo一下。分享此新聞：

3.	跳窗式廣告Tive在2005年三月開始測試跳窗式廣告以增加營收，當使用者快速瀏覽某廣告商時，同時也可以看到其他相關性廣告的出現，但此舉卻引發許多Tive終身訂戶的不滿。早期的使用者抱怨有時會出現根本不相關的跳窗式廣告，或甚至是出現在一般節目當中，佔據螢幕近四分之一，影響收視行為。

4.	媒體工業當Tivo出現時，改變了傳統媒體需要仰賴廣告商贊助的特質，當越來越多人使用像Tivo這樣的收視媒體之後，媒體業者將會失去最主要的營收來源。有鑒於此，有些國家會採用保護政策來作為因應之道。以新加坡為例，當Tivo使用者超過一個上限時，政府會禁止Tivo以保護國內的媒體工業。Tivo在台灣的發展，不僅僅只是台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念之外，尚仍有與潛在競爭者的相互競爭，同時仍得將這些在美國引發爭議的種種問題考慮在內，才能讓台灣人民與美國人民一樣每日都能Tivo一下。分享此新聞：

4.	媒體工業當Tivo出現時，改變了傳統媒體需要仰賴廣告商贊助的特質，當越來越多人使用像Tivo這樣的收視媒體之後，媒體業者將會失去最主要的營收來源。有鑒於此，有些國家會採用保護政策來作為因應之道。以新加坡為例，當Tivo使用者超過一個上限時，政府會禁止Tivo以保護國內的媒體工業。

Tivo在台灣的發展，不僅僅只是台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念之外，尚仍有與潛在競爭者的相互競爭，同時仍得將這些在美國引發爭議的種種問題考慮在內，才能讓台灣人民與美國人民一樣每日都能Tivo一下。分享此新聞：

Tivo在台灣的發展，不僅僅只是台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念之外，尚仍有與潛在競爭者的相互競爭，同時仍得將這些在美國引發爭議的種種問題考慮在內，才能讓台灣人民與美國人民一樣每日都能Tivo一下。

分享此新聞：

