標題: 看！電視未來怎麼看！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/07/%e7%9c%8b%ef%bc%81%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%9c%aa%e4%be%86%e6%80%8e%e9%ba%bc%e7%9c%8b%ef%bc%81/
記者／蔡明孝

你知道嗎？在相同的頻寬下，利用 DVB-T 技術可以允許使用者在大螢幕上欣賞數個數位節目，但是若利用 DVB-H 技術透過 IP datacast 的方式來播放節目，則可以允許使用者利用較小的螢幕欣賞數十個節目。

隨著數位電視時代的來臨與傳播技術的進步，顛覆傳統電視收視習慣的時空限制，而利用各種終端無線裝置來收看高畫質的數位電視已然是趨勢。行動電視產業的發展，除了需考量整合終端裝置的硬體設備、無線電視台設備的更新外，「行動」客製化內容之提供與創新營運模式等配合，都是產業發展的成功關鍵。另外訊息不再僅如類似於傳統單向傳播模式，進而採互動式的雙向傳播更是行動電視未來發展的殺手腱。

「行動電視」必須靠〝電視台、電信系統業者、和系統整合商〞三方合作，才能加速研究行動電視消費者的可能需求，掌握無線終端設備的即時和互動功能進行開發。從另一個方向來看，行動電視也造成原本不同產業的廣電、數位內容與通訊的大融合，所以我們將「行動電視」視為數位匯流時代最具代表性的產品。目前用手機裝置看電視可以透過兩種方式，電信業者可以經由3G 串流的方式，把電視節目傳送給手機用戶，所以會有傳輸速率與頻寬的限制。另一種則是透過電視台發射系統傳輸電視節目傳送。不會發生傳輸網路壅塞的問題。行動電視的推出，表面上似乎將衝擊3G 行動電視的部分商機，但兩者應該互相扶持而非衝突。

在科技快速發展下，行動通訊與數位廣播對我們的生活型態有著直接的影響，藉由服務平台的建置，整合廣播、電視、電信、網際網路及手機等專屬技術，打造一個『行動電視平台』，提供消費者優質數位行動生活體驗。根據國外調查研究指出，手機電視最佳的收視時間是三?五分鐘長度的節目內容，而且手機的螢幕大小與解析度跟電視都不同，所以必須要重新製作手機電視專屬的節目內容為求手機電視的完整產業鏈發展，我們需積極促成國內內容業者製作專屬手機電視的節目內容，以符合消費者在『anytime、anywhere』體驗優質的數位節目與資訊，並藉以宣告數位匯流的行動生活中，數位行動電視時代的來臨。

