標題: 網路社群的經營之道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/10/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%9a%84%e7%b6%93%e7%87%9f%e4%b9%8b%e9%81%93/
記者／楊舒閔

社群就是指一群有相同興趣的人，或因為相同目的而結合在一起的團體，例如社區的舞蹈社、大學的天文社等等，而虛擬社群即是藉由網路所形成的類似團體；一般而言，「虛擬社群」或是「網路社群」是指一個網站提供了討論區、聊天室、個人電子報，甚至具有檔案、照片分享等功能，而這些使用者便彼此形成一個網路社群，並持續匯集人氣以及流量。在這追求高流量以創造高廣告曝光量的世代裡，經營網路社群一度成為企業趨之若鶩的焦點，這些企業相信網路社群是未來必須深化經營的方向，甚至曾有系統開發廠商宣稱已經開發完成了虛擬社群的平台，再來便是將電子商務導入社群裡進一步獲利。

的確，正確經營社群可以為企業帶來豐富的利潤。但是經營網路社群與電子商務之間的連結順序可別搞混了；某些網站經營者看見了社群所帶來的高量頁面瀏覽率以及豐沛的人氣到訪率，便以為可用社群產生大量的消費；但是回溯其根本，使用者上其網站的動機若不是為了交易為出發點，這樣的社群經營努力可說是徒勞無功。舉個例子來說，網站經營者如果當初想要經營的社群是興趣導向的天文討論團體，那麼期望這些社群突然發生大量的網路購物的機率是微乎其微的。相較其一開始是以電子商務或電子服務為出發點來經營網站，才可利用社群獲得大量的消費。也就是說，傳統作法是想辦法養大其社群再反過頭來讓這些社群消費；而正確作法應是以交易為核心來經營社群。

美國有個利用社群經營產品的最佳例子，即3Com所推出的PDA-Palm；此PDA-Palm除了設計優良之外，更在網站上經營愛好者討論群體，再來開放軟體設計標準，造成大量的程式設計師幫PDA-Palm撰寫應用軟體，如此又引發更大的效應，可說人氣財源兼具。上述是把社群當作是企業本業的輔助工具來看待，網路社群視為其副業，副業經營得當為本業加分，本業也因此獲利更多。

因此，除非當初網路使用者加入的目的是為了消費，否則要將其社群引導至消費太難，網站經營者也無須偷偷摸摸想把其社群綁住，以後再推銷一堆產品、服務，顧好本業，將其電子商務以及服務做好，再慢慢引導討論與經營社群，才是根本之道。

