記者／陳怡如

看好網路電視及線上影音網站的未來潛力，網路電視成為各方搶進的領域。年代董事長邱復生27日宣布，將以過去帶領im.tv團隊累積的5年經驗，全力投入新的網路電視市場。另一家由金仁寶集團和台塑集團合資成立的普華數位多媒體公司，將推出網路影音娛樂入口平台YES TV，以免費觀賞吸引流量，預定明年一月份正式開台。由於有兩位「富爸爸」加持，使得Yes TV未演先轟動。

年代在四年前開始投入自有平台的開發，成立年代數位媒體I’m TV，明年起將重新改組。除了既有的年代數位媒體，將新增亞吉歐數碼、我視傳媒共三大主軸，朝華人線上多媒體影音平台領導者的目標邁進。

其中年代數位媒體以提供平台為主，並將與更多的數位內容業者合作。在業務開發上，有關企業對企業（B2B）部分，將由亞吉歐經營。在企業對消費者（B2C）、消費者對消費者（C2C）的業務與社群經營，則由我視傳媒負責。

台塑與金仁寶兩大集團也看好網路電視的潛力，明年開始推出新平台，提供五千多種節目內容，供民眾收看或合法下載電影或電視節目，其中還包括隨選視訊、遠距教學、電子商務等服務。身為網路電視產業的後起之秀，普華刻意避開「使用者付費」的經營策略，先以免費的內容拉攏民心、坐穩流量。

網友不需登錄，即可在線上免費收看節目，也可以把各類節目下載到電腦中，再透過專屬的播放軟體播放。未來普華還將推出網路電視機上盒，可以直接連結到電視上，不用電腦也可以欣賞免費的節目內容。普華希望可以免費的網路電視服務，帶動網路影音廣告的發展，將網路廣告的市佔率從6%提升到15%。

不過，兩家影音頻道還是有不太一樣的經營模式。年代集團強調的是原創的影音內容，以及影音平台的技術；普華則以和多家影視業者和片商合作，強調多種數位內容來源。在獲利模式方面，年代希望以技術平台為主要獲利，廣告其次。普華則以廣告為主，暫時不強調使用者付費。由於網路電視市場前景看好，即將進入百家爭鳴，預料明年將掀起新的網路電視大戰。

