標題: HiNet遊戲大賽 老將衛冕
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/08/hinet%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%a4%a7%e8%b3%bd-%e8%80%81%e5%b0%87%e8%a1%9b%e5%86%95/
記者／李謙

Hinet網路大賽冠軍由老將繼續衛冕！雖然今年HiNet網路遊戲大賽中，出現不少剛加入電玩競技行列的新面孔，一度路過關斬將淘汰不少資深電玩高手，不過在老將技高一籌的情形下，除「魔獸爭霸3：寒冰霸權」的冠軍寶座由前年冠軍梁詠善再度拿下外，「極速快感：全民公敵」、「生死格鬥4」、「絕對武力」等冠軍選手，都是由去年世界電玩大賽的國手代表。

包括「極速快感：全民公敵」的冠軍劉明貴、「絕對武力」的XG Gamers、「生死格鬥4」的馬潤平，都是去年代表參加世界電玩大賽的代表，而在總冠軍賽時，都遭遇新手電玩小子，也讓比賽的精采提升不少。

在「極速快感：全民公敵」中，原本外界看好由劉明貴及劉憲文這對兄弟爭奪總冠軍，不過劉憲文卻在冠軍挑戰資格賽中，輸給車隊中新生代的選手徐臺亨，為了幫哥哥爭口氣，並且展現國手的身價，劉明貴在總冠軍賽中可以說是全力以赴，在五圈激烈的追逐賽中，一口氣領先對手27秒之多，也刷新自己的成績。

而去年晉級世界電玩大賽8強的馬潤平，今年也在新選手環伺的狀況下脫穎而出，尤其是他參賽的「生死格鬥4」是新推出的格鬥遊戲，節奏比過去快上許多，因此馬潤平也採用快速反擊的方式，讓新生代的電玩小子見識到不同的電玩技巧。

不過，今年有不少新選手紛紛闖進決賽，像是在總冠軍賽輸給劉明貴的徐臺亨，過去幾年表現並不出色，但是在今年學習了新的技巧，讓他能夠獲得亞軍的獎項；而「魔獸爭霸3」中的亞軍富子嘉，雖然經常參加比賽，但成績都不甚理想，今年也在增加新的戰術後，一口氣晉級冠軍賽，精彩的表現也讓不少玩家眼睛為之一亮。

