標題: WiMAX頻率使用費業者抱怨太貴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/wimax%e9%a0%bb%e7%8e%87%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%b2%bb%e6%a5%ad%e8%80%85%e6%8a%b1%e6%80%a8%e5%a4%aa%e8%b2%b4/
記者／張舒婷

國家通訊傳播委員會（NCC）將新增三項無線電頻率使用費收費標準，包括第四代行動通訊系統WiMAX（無線寬頻接取與應用）、無線用戶迴路與數位廣播。WiMAX使用費每年平均約1,400萬元，金額接近該執照的特許費，業者抱怨占成本過高。

NCC委員會上周通過WiMAX政策規劃，日後將繼續討論「無線電頻率使用費收費標準草案」，最重要的是WiMAX的頻率使用費收費標準，依規定業者除了繳每年特許費，還必須繳交頻率使用費。NCC官員表示，根據頻率使用費計算標準，每家3G業者一年約需繳納1億元；WiMAX則採用分區執照，每年北區約1800萬元、中區約1000萬元，以及南區約1300萬元。不過，行動電話業者指出，3G頻率使用費為一年1億元，WiMAX的特許費則是一年繳一次，再加上每年要繳的使用費平均1400萬元，兩者費用差不多，幾乎是再繳一次特許費，使用費占上繳金額的比重似乎過高。分享此新聞：

NCC委員會上周通過WiMAX政策規劃，日後將繼續討論「無線電頻率使用費收費標準草案」，最重要的是WiMAX的頻率使用費收費標準，依規定業者除了繳每年特許費，還必須繳交頻率使用費。

NCC官員表示，根據頻率使用費計算標準，每家3G業者一年約需繳納1億元；WiMAX則採用分區執照，每年北區約1800萬元、中區約1000萬元，以及南區約1300萬元。不過，行動電話業者指出，3G頻率使用費為一年1億元，WiMAX的特許費則是一年繳一次，再加上每年要繳的使用費平均1400萬元，兩者費用差不多，幾乎是再繳一次特許費，使用費占上繳金額的比重似乎過高。分享此新聞：

NCC官員表示，根據頻率使用費計算標準，每家3G業者一年約需繳納1億元；WiMAX則採用分區執照，每年北區約1800萬元、中區約1000萬元，以及南區約1300萬元。

不過，行動電話業者指出，3G頻率使用費為一年1億元，WiMAX的特許費則是一年繳一次，再加上每年要繳的使用費平均1400萬元，兩者費用差不多，幾乎是再繳一次特許費，使用費占上繳金額的比重似乎過高。分享此新聞：

不過，行動電話業者指出，3G頻率使用費為一年1億元，WiMAX的特許費則是一年繳一次，再加上每年要繳的使用費平均1400萬元，兩者費用差不多，幾乎是再繳一次特許費，使用費占上繳金額的比重似乎過高。

分享此新聞：

