標題: 線上音樂整併風Kuro與Yahoo!奇摩結盟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/10/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%9f%b3%e6%a8%82%e6%95%b4%e4%bd%b5%e9%a2%a8kuro%e8%88%87yahoo%e5%a5%87%e6%91%a9%e7%b5%90%e7%9b%9f/
記者／郭雅琳

台灣最大線上音樂平台Kuro於昨日與最大入口網站Yahoo!奇摩策略聯盟，以「創聯網」名義重新出發，轉型為合法平台業者，Kuro的四十萬會員預期將轉換到Yahoo!奇摩音樂通的平台上，互蒙其利的背後，台灣線上音樂市場整併的風潮是否也將牽動整體市場值得關注。

Kuro在今年九月中以3.8億代價與唱片業和解，合約規定須在本月十六日前關閉既有的P2P音樂平台，將全部會員移轉到合法平台上，在此條件下，該公司選擇與流量最大、品牌知名度最高的入口網站聯盟，其背後意涵值得玩味。首先，業界人士表示，台灣線上音樂市場不夠大，無法支撐Kuro、ezPeer、Yahoo!奇摩音樂通、及KKBOX四家合法業者的生存，因此，市場整併的風潮是可預見的，但這一波超乎預期的市場整合，也勢必造成市場的重新洗牌效應。其次，業者加速整合腳步的背後原因，則在於音樂版權擁有者實施「預付金制度」，使得營運成本負荷過重。台灣唱片業者要求線上音樂營運商必須先支付一筆年度授權金(金額約在新台幣五千萬元左右)，才能取得音樂授權。依合約規定年度結算時，線上音樂業者不能收回拆帳後所剩的金額，因此沒有足夠經濟規模的業者將無力承擔成本。由台灣線上音樂整體發展來看，目前四家合法業者以Kuro的知曉度與使用率為最，ezPeer 和Yahoo!奇摩音樂通次之，同時Kuro與ezPeer的使用者，付費使用的意願也較其他兩個平台的使用者為高，且高達六成的消費者有付費的意願，反應出線上音樂市場的發展前景看好，而這一波線上音樂市場的策略結盟，除了互蒙其利之外，也透露出市場整併的訊息，是否會造成整體線上音樂市場版圖的改變值得密切注意。

Kuro在今年九月中以3.8億代價與唱片業和解，合約規定須在本月十六日前關閉既有的P2P音樂平台，將全部會員移轉到合法平台上，在此條件下，該公司選擇與流量最大、品牌知名度最高的入口網站聯盟，其背後意涵值得玩味。首先，業界人士表示，台灣線上音樂市場不夠大，無法支撐Kuro、ezPeer、Yahoo!奇摩音樂通、及KKBOX四家合法業者的生存，因此，市場整併的風潮是可預見的，但這一波超乎預期的市場整合，也勢必造成市場的重新洗牌效應。

其次，業者加速整合腳步的背後原因，則在於音樂版權擁有者實施「預付金制度」，使得營運成本負荷過重。台灣唱片業者要求線上音樂營運商必須先支付一筆年度授權金(金額約在新台幣五千萬元左右)，才能取得音樂授權。依合約規定年度結算時，線上音樂業者不能收回拆帳後所剩的金額，因此沒有足夠經濟規模的業者將無力承擔成本。

由台灣線上音樂整體發展來看，目前四家合法業者以Kuro的知曉度與使用率為最，ezPeer 和Yahoo!奇摩音樂通次之，同時Kuro與ezPeer的使用者，付費使用的意願也較其他兩個平台的使用者為高，且高達六成的消費者有付費的意願，反應出線上音樂市場的發展前景看好，而這一波線上音樂市場的策略結盟，除了互蒙其利之外，也透露出市場整併的訊息，是否會造成整體線上音樂市場版圖的改變值得密切注意。

