標題: 驗證、購物  一機搞定
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/%e9%a9%97%e8%ad%89%e3%80%81%e8%b3%bc%e7%89%a9-%e4%b8%80%e6%a9%9f%e6%90%9e%e5%ae%9a/
記者／洪于婕

從緊急聯絡工具、到談生意的利器，變身為消費性電子產品，再晉身為時尚流行配件，不久的將來，手機還將進化成隨身攜帶的日常生活必需品，取代票證、門禁與錢包。最初，行動電話笨重到只能放在車上，提供緊急聯絡用，到商務時代的黑金剛，則是成功人士身分的表彰，那時不僅手機一台要好幾萬，排門號更要等好幾個月，在黑市連門號叫價都比手機還要貴，用戶每月通話費更是動輒好幾千或上萬元。

而今受到電信自由化的衝擊及多家電信公司競爭下，手機的平價與大量生產，讓消費者享受到人手一機的無線溝通便利。今天手機已成為融合怪獸，結合了相機、收音機、錄音機、MP3播放機、MP4錄影機、GPS衛星定位、WiFi無線上網、網路電話等，不過這並不是手機的終極變身，一場更巨大、華麗的手機進化NFC也即將登場。

NFC是Near Field Communication短距離無線通訊技術的縮寫，將晶片記憶卡與無線辨識結合手機，讓手機能夠無須接觸，就具有身分驗證的功能，可以作電子入場券、捷運車票、旅館住宿券、門禁鑰匙、點數紅利卡、數位內容下載等，也能夠到便利超商或是超市購買東西，成為日常生活隨身必帶品。

中華電信電信研究所專案經理黃志雄博士指出，目前電信研究所正與台北智慧卡、BenQ等公司合作測試NFC。中華電信希望未來的NFC能夠與SIM卡結合或是放在記憶卡裡，讓手機插卡即能使用，消費者不需更換手機。此外，推行NFC還需要銀行、信用卡公司、政府金融機關、電信公司、零售商店、公共運輸網等的整合，預計台灣最快會在明年下半年登場。諾基亞則指出，將會在明年正式推出整合式NFC手機，使得NFC正式啟用。後年NFC將會在手機市場快速成長，預估到2009年全球將會有半數手機具有NFC功能。

