記者／虞雅琪

蘋果電腦公司中最有名的產品iTunes音樂商場看來是在週四(28日)重回原軌了。在兩天前，許多人懷抱著節慶的喜悅拿著剛到手的聖誕節卡片與iPod，卻在試圖要使用他們的聖誕禮物時發現了錯誤的訊息，以及下載歌曲上長達20分鐘的時間延遲。

到週四前蘋果方面並未正式回應關於何以部份買家與使用者於週一與週二在下載一首歌曲時會有20分鐘延遲。

但針對此次聖誕節後網路下載塞車事件，華爾街分析員認為原因很可能是由於在節慶時的銷售量大幅超出蘋果公司原有的預測，而導致了在同一個時間點有著超量的人數同時試著要進入同一網站。

根據Hitwise的線上市場調查指出，蘋果電腦的iPod連續3年衛冕聖誕節必備的禮物，而聖誕節當天由於眾多iPod新用戶蜂湧至iTunes網站購買和下載音樂或者電影，網站瀏覽人數比去年同期成長了413%。這項數據顯示，iPod競爭對手產品的市場佔有率還沒有迎頭趕上，但也顯示了蘋果在負荷量上的應變不足。

財務投資分析公司研究員Piper Jaffray表示，蘋果目前擁有的75%音樂下載網路市場，很有可能在2007年因為逐漸增加的後進競爭者與日趨激烈的競爭等因素，而流失掉將近5%的客源。至於在股價上的反應，根據納斯達克指數顯示蘋果的股價目前接近美金80.87元，較原先下掉了65分。

