標題: 台灣二維條碼的應用現況
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/09/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e4%ba%8c%e7%b6%ad%e6%a2%9d%e7%a2%bc%e7%9a%84%e6%87%89%e7%94%a8%e7%8f%be%e6%b3%81/
記者／林雯君

二維條碼搭載的資訊比一維條碼豐富，成本又比RFID(無線射頻標籤)低廉許多，甚至毀損辨識率、安全性也都極高，因此非常受到歡迎，應用範圍廣大，包括EDI(電子文件交換)、身份辨識、物流盤點、電子商務等。事實上，二維條碼配合手機通訊在行動商務上的應用，是其在日、韓最時興的用途，不過台灣的3G應用服務尚不及日韓普及，以致於二維條碼自1993年引進台灣至今，發展尚不如日韓多元普遍，但隨著通訊服務的拓展，其潛力卻是不可小覷的。

二維條碼之建置與普及的推動，屬於94年經濟部工業局M台灣計畫中的一環，經濟部工業局委託宏碁建置「二維條碼示範應用系統」做為共通平台，結合無線區域網路與行動通信網路環境，提供二維條碼拍攝辨識與對應條碼的即時商品資訊服務。目前台灣廠商在二維條碼的佈局，以產品履歷與電子商務為主，其中產品履歷在農委會的推動下，已於2006年上半年起步，成功的實例諸如澎湖縣的海鱺魚生產履歷、各縣市的旅遊資訊、商品資訊，以及國立歷史博物館的展覽品導覽等。此一應用模式為利用內建二維條碼解讀軟體的行動照相手機，將印製在商品包裝、行銷型錄、旅遊手冊、活動海報等平面上的二維條碼拍攝下來，透過GPRS、3G、WiFi、WiMAX等行動通訊網路傳回後端系統，即可立即取得相關資訊。

至於電子商務，預計2006年下半年可以見到成績，其應用模式主要為利用手機下載條碼，作為身份辨識、票卷交易之用，最成功的例子當屬華納威秀的行動訂票系統。中華電信和華納威秀合作，提供emome用戶以手機上網訂票，選擇現場或信用卡付費，取得二維條碼作為訂票證明後，即可優雅地進場看電影，再也不需大排長龍。

其他應用實例還有出版業，如松崗電腦圖書用二維條碼作行銷、庫存管理、編目應用，以及所得稅的申報等，創意應用的空間極大，在日本甚至早已推出二維條碼的販賣機，只要以手機拍攝商品即可購物，連聽障者都能藉此呼叫計程車。台灣也有QuickMark等廠商發展這樣的應用，可惜目前尚未普及，只能在電腦展秀其功能。其實只須30萬畫素的相機即可辨識二維條碼，一般的照相手機都能夠勝任，除此之外還得內建解碼軟體，但是這套軟體成本並不高，手機業者即使轉嫁到消費者身上，價格差異也不至於大到影響購買意願，國內市場上已有多牌手機支援解碼程式的下載。硬體軟體都有了，就剩下最重要的東風─應用服務。日、韓的行動通訊環境較我國完善，地理位置、風土人情及使用習慣也相近，實為值得我們觀摩借鏡的對象。有了豐富的應用內容，將更利於提升消費者的使用意願。

分享此新聞：

