標題: 線上賭博的風險
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/05/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%b3%ad%e5%8d%9a%e7%9a%84%e9%a2%a8%e9%9a%aa/
記者／李雅惠

達康公司中最賺錢的產業就是網路色情與網路賭博，根據Datamonitor研究機構的調查顯示，經營線上賭博的網路公司收入逐年激增，歐美等地區的賭客更超越五百萬人次以上，這顯示了即使網路賭博的合法性還有爭議，但好奇好賭的人還是不斷湧入線上賭場，使得網路賭博市場的發展更趨蓬勃。全球各地賭博網站不斷興起，為的就是這些龐大的利潤，更何況網路是無國界的，即使在禁賭的國家區域中，賭客很容易就能藉由連線網路進行線上賭博，因此，想要徹底禁絕網路賭博，在技術上是有相當大的難度。

對於賭客來說，網路賭博不僅可以跨國界，不用出門就可以享受各類賭博的樂趣，尤其是可以參與平時難以接觸到的大型賭博遊戲；加上線上賭博多為輸入信用卡號碼、線上流通幣或是記帳等方式，下注過程中賭客對於賠錢的敏感度較低，因此可能一賭再賭；另外市面上還有傳聞，某些駭客組織可以破解線上賭場的程式，幫助賭客大賺一筆，這些誘因，都間接促成了線上賭場的擴張。然而，網路賭博的公正性其實是有待爭議的。

目前有許多線上賭場會以連線國外賭場來吸引賭客，有些的確有與國外賭場合作，有些則是將自己賭場設計成類似國外賭場的面板，佯裝成知名品牌的賭場以騙取賭客的信任。另一種方式則是從賭博程式的機率著手，一般賭客剛開始下注多是試探心態而壓小額的金錢，一旦贏了就會更有興趣開始越賭越大，部分線上賭場業者便利用這樣的賭客心態，將程式設計的賠率做調整，當賭注金額較小時，贏錢機率較高，當賭注大過一定數目時，賠率則會上升多個百分點，如此一來賭場業者必定是穩賺不賠，這也就是線上賭場開張的誘因，同時也是網路賭客的風險。

除了虛擬賭場之外，在網路上流行的就是運動賭博，對於各種運動項目像是足球賽、跑馬、棒球等賽事，往往是賭客間的熱門話題，在線上賭場不僅可以參與國外賽事的賭博，同時藉由電腦與網路使得數據資料取得便利，在下注時可以藉由一些資訊與數據分析，讓賭客有所根據再下注，也是網路賭博的好處之ㄧ。這些方便與好處的誘因，往往會讓賭客無暇顧及其他因素而使用線上賭博，在賠進許多財產時才會發現網路賭場的風險其實比實體賭場來得大。

