標題: 人力銀行的利基市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/02/%e4%ba%ba%e5%8a%9b%e9%8a%80%e8%a1%8c%e7%9a%84%e5%88%a9%e5%9f%ba%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／袁支翔

隨著網路基礎建設與電子商務營運架構的日益健全，除了一般眾所皆知的電子商務網站越來越獲得使用者的肯定外，更有許多五花八門的網站出現，這些網站利用電子商務的特性，加上天馬行空的創意與巧思，逐漸地在市場中建立起自己的事業版圖。

簡單來說，電子商務就是運用網路的交易便利性，以電子交易的方式來降低買賣雙方的交易成本，來推廣產品或服務；而在電子商務的眾多功能中，「仲介」常為人所提及，諸如「104人力銀行」、「1111人力銀行」等知名的電子商務網站，都充分發揮了電子商務的仲介功能，在人力資源市場的領域中發光發熱。

上述這些「傳統的」網路人力銀行，在現今的求職求才市場中擁有大半的市場佔有率，隨著這些網站的發展成熟與市場飽和，有一群經營者便發揮創意，把腦筋動到相關的事業發展上；在策略大師麥可波特所提出的一般策略中曾提及，「差異化」、「成本領導」與「利基」是企業提高經營績效的三大法則。這些新穎的人力仲介網站就是看準了「利基」市場，創造出另一種更加專一的經營模式，獲得越來越多人的矚目；甫獲得2005年第五屆e-21金網獎創新模式獎的「eModel 娛樂人力銀行」就是一個很好的例子。

近來無論是在台灣或是大陸都流行著一股魔豆（model）風潮，很多年輕男女都想進入這個產業，享受鎂光燈的熱力；eModel 娛樂人力銀行正是瞄準此商機，將網路科技與人力銀行網站的經營模式使用在演藝娛樂產業中，避開現有人力銀行與模特兒經紀公司的競爭戰場，整合大中華地區的娛樂資源，期許成為華人演藝娛樂及周邊相關資源的統一媒介窗口。

在這個網站中，一切傳統人力銀行網站有的功能依然一應俱全，更順應娛樂事業的特性，搭配電腦網路科技的便利性，強調多媒體功能，如「基礎資料照拍攝」、「個人試唱帶DEMO製作」、「個人動態介紹VCR製作」；更透過與眾多知名業者的異業結盟，來打響企業的知名度，如今網站的會員檔案瀏覽數已突破三千萬大關，繼續朝華人最大的娛樂人力仲介網站邁進。

電子商務曾歷經泡沫化的窮途，所以現在各個網站經營者無不謹慎其事，深怕重蹈覆轍；但仍有許多業者大膽的落實其豐沛的創意，在對的時間、對的地點（市場缺口）、鎖定對的對象、從事正確的事業，其開創性的經營模式想必可以激發出更多的創業靈感。電子商務網站的經營的確需要經過仔細的市場評估與策略規劃，掌握住市場中的潮流趨勢，設計出完整的價值傳遞過程，是獲得成功的不二法門。

