標題: 線上看屋老厝新裝
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/12/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%9c%8b%e5%b1%8b%e8%80%81%e5%8e%9d%e6%96%b0%e8%a3%9d/
記者／蔡孟庭

房地產業長久以來給人一種既定的「傳統」形象，然而隨著時代變遷，近年來也衍生出許多不同的商業模式，其中尤以地產業者投入網路行銷比率的逐年增高最為受人關注，究竟是怎樣的魅力讓這群原本固守傳統銷售模式的業者甘願投入全新未知的網路交易世界呢？

房地產業者運用網路行銷的方式越來越多元化，此現象正代表即便如同房地產此類高單價的產品，消費者都已經認同透由網際網路選購的可能性，綜觀當下地產業於網際網路中的網站經營，按照不同的定位與經營類目大致可分為房屋的租賃與銷售、新成屋的代銷與二手屋的仲介、公共服務或法律諮詢、新聞資訊提供為主、原生網路等不同走向但即便銷售的物件、服務目的有些許不同，但多數業者仍以發展混合型的地產業網站為走勢。

以國內房地產領導先鋒信義房屋為例，其推出的信義房屋Ehome房訊即時通即可讓消費者先透過網路收集建案的相關資訊，透過實虛服務的整合，正確與即時的資訊滿足消費者決策自主性，除了仔細瀏覽房屋週邊資訊以及個案專屬資料外，在消費者取得資訊管道多元化的情況下，一切資訊的公開透明更讓消費者擁有反覆頻估和看屋的時間緩衝，經過篩選和比較過後的最後選擇經常也能夠讓消費者更為滿意，因此提高個案的成交機會，這或許更是讓房地產業者不顧一切積極投入網路行銷的最大主因。

實際上這種消費者主動以線上即時預約的方式進行看屋，不僅可以獲得即時、準確且符合個人化的資訊，更省去過往消費者在購屋時對於建案瞭解所需耗費的時間成本，網站上完整刊載物件的基本資料，包括權狀資訊、房屋特色、格局圖等，雙向式模擬的互動看屋服務讓房屋買賣不再是一件複雜惱人的大事。

當然，網路交易的漸趨成熟也讓消費者對於資訊的品質有更高的要求，尤其在房地產業這種差異性大且個人性高的事業體系中，如何透過網際網路的多工將虛擬實境、線上影音等多種服務妥善整合已傳遞給消費者更清楚確實的資訊或許是未來可以考慮的發展方向。此外，如何建立消費者在網際網路中購買高單價品的信賴感，除了需要時間，更需要長期的信賴關係培養與維繫，倘若能夠建立顧客的信心，相信線上購屋不是夢，一定可以成為實現未來理想數位生活的前哨站之一。

