標題: 超越3G?4G將在2012年問世!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/01/%e8%b6%85%e8%b6%8a3g4g%e5%b0%87%e5%9c%a82012%e5%b9%b4%e5%95%8f%e4%b8%96/
記者／李杰修

本地市場的3G服務才在去年年中上路，但國際間的無線通訊晶片業者已經開始積極研發下一代無線通訊技術－4G。預計最快將可在2012年問世，而整體市場也將在2014年成型。

集結了140多家電腦與半導體廠商共襄盛舉的MTT無線通訊大會17日於美國聖地牙哥開幕，無線通訊晶片大廠freescale網路暨運算系統事業群策略行銷總監Fawzi Behmann在主題演說中表示，下一代4G無線通訊技術的藍圖，便是將現行的各種無線通訊技術如WiMax、3G、MIMO等相互整合，提供使用者一個毫無間隙的無線網路環境（Seamless Networking），同時他也預估4G產品在2012年將正式問世。

新一代4G無線通訊技術能提供一個無縫隙的高速無線通訊網絡，以IP為基礎，傳輸速率最快可達1Gbps，使用者能在4G網路裡進行資料、語音、影像等三合一（Triple Play）的傳輸。儘管有部分功能3G通訊技術已經能辦到，但是4G卻能夠更快速的完成工作，帶給使用者更高的效率。

然而4G技術尚待克服的問題很多：例如頻寬是否足夠？無縫隙的密集網路連接環境也意味著基地台的架設成本提升；高頻寬、高傳輸速率的無線通訊，代表手持裝置需要更強大的蓄電能力等。此外，各家廠商各自擁戴的自己的技術規格，在計畫上市的2014年之前，不同的無線通訊技術的標準還有待整合，。Behmann表示，最後也可能會循目前3G的模式，同時存在數種主要的標準供市場遵循，一切都尚待廠商之間的協商之後的結果。

