標題: 遇見MicrosoftOffice2007
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/%e9%81%87%e8%a6%8bmicrosoftoffice2007/
記者／洪于婕

台灣微軟宣佈，全新一代的2007 Microsoft Office System將於11月30日針對企業客戶推出。以導向的全新使用介面、智慧型自動預覽姿態登場，並將提昇資訊工作者個人的產能、簡化協同作業流程、以及強化企業的洞察力，讓企業營運更有效率與安全。

Office 2007其介面與使用方式與過去的版本差異性極大大，根據微軟計算，新的介面可以節省使用者30％的操作時間，直覺式操作，對於新手降低進入門檻。台灣微軟公司資訊工作者事業部產品行銷經理李驊哲指出，許多操作程序都比過往的版本更為簡單、方便，可節省資訊工作者30%以上的操作時間；以撰寫一份專業簡報為例，包括圖文並列，過去需要17個步驟才能完成的作業，現在只要點選視窗上面的功能鍵6個步驟即可輕鬆快速的完成。

根據微軟內部針對Office 2007的學習與操作進行調查，結果發現有83%的人相信只需2~3天即可學會新的軟體，如果是透過影片教學則只需2個小時即可學會；比起過去的版本，新版Office 2007可減少60%滑鼠點擊次數，以及減少65%滑鼠移動的次數；新版本比先前版本減少13% 的螢幕空間；以及有79%的使用者相信新版本會增進生產效率。

面對大環境的變化與激烈的市場競爭，企業目前需要的是更透明的組織、企業永不斷線、以及無界線的單一商業環境，2007 Microsoft Office System的設計理念與願景就是要協助企業及資訊工作者藉由簡化工作流程與文件管理、加強商業智慧控管、及簡易獨立作業協同運作共同完成來提昇企業的洞察力與營運優勢。

