標題: 網路廣告新寵兒百萬首頁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/01/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%96%b0%e5%af%b5%e5%85%92%e7%99%be%e8%90%ac%e9%a6%96%e9%a0%81/
記者／胡舜宜

2005年8月，全世界第一個「百萬首頁」（Million Dollar Homepage）在英國誕生，受歡迎程度出乎人意料之外，連廣告主都肯定了百萬首頁的效益，甚至在不到半年的時間，版面就已經銷售一空。 目前全球各式各樣的百萬首頁超過100個，台灣也在2005年12月堆出第一個百萬首頁「一格一百」，相較於英國網站，一格一百台幣的價錢甚至不到英國網站的三十分之一！

過去對於網路廣告的效益，一直以來都是廣告主相當憂心的一部分，因為效果似乎並不特別顯著，而尤其是對一般輪替式的網路廣告更有有多疑慮，包含了：

一、廣告的位置及如何計算成本效益？過去一般輪替式網路廣告都是由好幾個廣告主的廣告在同一個位置出現自己的廣告，廣告主的網路廣告究竟何時會出現並無從得知，而且廣告主如果要刻意看到自己的廣告，一般的作法都是需要在該網頁按好幾次「重新整理」鍵，如此才能看到你想看的網路廣告。此外，這種輪替式網路廣告根本上很難計算其廣告效益。

二、知名網站收費過高，中小企業無力支付：以國內知名的網站Yahoo!奇摩首頁的廣告每週就要價台幣40萬，這對一般中小企業而言是相當高額的成本，而且如果要達到預期的廣告效益，一般都需連上廣告數星期後才有可能有實質效益，因此以Yahoo!奇摩首頁來說，花上百萬以上的行銷成本幾乎是必須的，這樣的行銷預算根本不可能發生在一般中小企業中。

就因為如此，百萬首頁有了它成功的優勢：

一、價格低廉：以台灣而言，一個廣告格子收費台幣一百元，就可以買下五年以上的廣告版位，換算下來一個月的負擔不到台幣兩元，且「一格一百」承諾至少會營運五年，這種「網路時間膠囊」（Internet Time Capsule）的概念，為購買者的網路廣告做了歷史的保證。而且「一格一百」將網址設定為10m.tw，一方面簡單易記，一方面刻意以tw當網址的結尾，讓所有瀏覽者知道這是專屬台灣的格子網站。

二、採取分類廣告方式，易於接觸目標客戶：「一格一百」採分類式廣告，瀏覽者可依自己的喜好尋找正確分類的廣告。對於廣告主而言，也可以精確的掌握潛在客戶，這種分類廣告的方式都是一般無分類的格子網站無法辦到的。

