標題: 線上旅行社，make your tour easier and cheaper
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/01/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%97%85%e8%a1%8c%e7%a4%be%ef%bc%8cmake-your-tour-easier-and-cheaper/
記者／李卓耕

隨著網路時代的來臨，人們的生活型態與習慣逐漸改變，許多的行為與活動均繞隨著網際網路與各種新資訊科技，網際網路的應用為各行各業帶來了龐大的商機與新的戰場，旅遊業界當然也不落人後，紛紛投入這個前景看好、充滿潛力的市場。

網際網路的主要特色就是不受空間、時間所限制的便利性及龐大、即時資訊的易得性，這也是消費者為什麼會願意瀏覽、使用電子旅遊網站的主因。正因如此，各家線上旅遊業者網站的使用介面與提供的功能上均是以這些考量為前提來設計。以最基本的功能與資訊上來說，線上旅行社網站必然會提供各種國內國外旅遊、景點、地圖、交通、機票、飯店、套裝行程，甚至是護照簽證、保險等各種資訊，且為了避免資訊過於繁雜讓消費者無所適從，線上旅遊網站通常還會提供簡易的查詢服務，使用者只需要輸入出發地、目的地、時間、類型等資訊就可以快速的查到自己想要且確實有提供的機票、飯店訂購服務。

除了基本的服務與資訊功能上，一些線上旅遊網站還有提供網站特有、專為消費者所精心設計的功能與服務，有的還專門申請了專利，不可否認的，這些獨特的功能與服務的確為許多的消費者帶來不少方便且省下不少錢。以priceline來說，其獨特的反向拍賣，即消費者出價的方式在業界來說是個非常特殊的服務，傳統的方式ㄧ般是由賣方來決定商品或服務的價格，而等待客戶上門，但是這種交易方式對某些特殊情形下的商品來說卻是非常沒有效率的，例如即於脫手、快到期的機票或是眾多乏人問津冷門時段的空房與機位等。然而透過這種由消費者來出價的、在由業者決定是否接受該筆交易的模式，所得到成功交易的結果往往是雙贏的，對消費者而言，能花費較低的價錢來訂到自己想要的機票或是飯店；而對業者來說，不賠本的生意就是賺，只是賺多賺少的差別罷了。

值得消費者注意的是，雖然眾多的旅遊資訊與各種便利、特殊的功能讓消費者在安排旅遊上花費更少且更加方便，但是一些相關的細節與服務消費者依然需要仔細的再次核對，以確保自己確確實實的『賺』到了。

