標題: 無線網路新都的隱憂
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/09/%e7%84%a1%e7%b7%9a%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e9%83%bd%e7%9a%84%e9%9a%b1%e6%86%82/
記者／石惠琪

因無線寬頻傳輸技術日益成熟，無線城市成為當前各國、各城市提升科技競爭力的手段之一，從舊金山「TechConnect」無線城市計畫到行政院以「M台灣」計畫主導，在台北市、高雄、台中等縣市展開無線網路布建計畫。不過，在各地區紛紛大張旗鼓展開無線城市的建置時，無線網路新都事實上隱藏很大的挑戰。

第一、	隱私權問題

由政府及民間共同建置無線網路城市，提供全民合理價格的無線上網環境，似乎成就了一件美事，但從舊金山政府及Google的合作中發現使用者隱私權的保障問題，縱使Google宣稱會盡力維護使用者的隱私及安全，然而重視個人隱私權的團體的直指Google透過追蹤使用者網路瀏覽行為進而播送個人化廣告做法，威脅到使用者的隱私安全。

第二、	連線品質問題

大規模的佈建無線基地台可能產生互相干擾的情形，也由於Wi-Fi屬於低功率，包括微波爐、吹風機等小家電都會影響它的連線品質。除此之外，縱使你在涵蓋範圍中但這也並不表示你在這區域中每一個角落都可以無線上網，主要的訊號還是會在分布的幹道上，而且訊號的強弱還必須視使用人數的多寡。在這樣的因素下，一般的企業不太可能會接受這種不穩定的連線品質，會使用無線網路的仍是以學生族群居多。

第三、	需求誰被滿足

以無線網路來說，必須要有良好的網路環境、連線品質、合理的價格、使用者便於攜帶的上網工具，還必須有豐富、吸引人的內容，來讓顧客願意使用無線上網這項產品。而目前台北市的作法是將大量的存取點布建在人口密集的區域，將熱點拓展成唯一個熱區，但設置在台北捷運站的筆記型電腦上網區卻很少人去運用他，原因在於很多人會想為什麼我必須在大馬路邊上網？因此就目前台北市的無線網路來說，配備尚未充足，仍無法滿足消費者的需求，所以上網人數不足。

環顧各地無線城市計畫，有相當高的比例是採由民間出資建置、營運，政府單位提供行政支援的BOT合作模式。營運廠商之所以願意投入，往往是著眼於無線加值應用服務背後潛在的龐大商機。公部門亦樂見業者的加入，除可快速完成建置工作，還能創造資訊弱勢族群的數位機會。 就目前台灣的環境來說，現在仍然不是一個無線網路爆炸性成長的時期，在開台之後仍必須持續的教育消費者，讓大家知道有這新服務的出現。總而言之，無線網路新都能夠建置完備前提是必須能夠通夠消費者的考驗。

