標題: pchome的危機處理
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/03/pchome%e7%9a%84%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e8%99%95%e7%90%86/
記者／易展緯

蜆精事件發生於11日凌晨0時左右，PChome Online網路家庭購物頻道台糖生技館商品「台糖冬蟲夏草蜆精(12入裝)」網頁上顯示特價2元，一時網友紛紛以即時通訊或BBS爭相走告，幾乎都以「百組」為單位訂購，凌晨2點30分左右，產品緊急下架，只留下廣告頁面，事後PChome Online並未認賠出貨，每名網友贈送半打蜆精。一週內又發生Canon鏡頭標錯價，市價近2萬的鏡頭，特價4,500元出售，每名消費者獲得1G CF卡作為補償。

對於PChome Online線上購物一週內兩次價格錯誤（蜆精、鏡頭），因未照價出貨引起網友不滿，PChome Online營運長謝振豊認為，六年來只有出錯過三次（蜆精、鏡頭），機率已經很低，同時表示不能養成網友「趁人之危」的不良習慣。

對於內部控管的問題，謝振豊認為，手工機制難免有誤，就像在ATM輸入轉帳代號也難免錯誤，每個PM都戰戰兢兢工作，要求他們承擔過錯也是不合理的，可能是過年後，大家的步調改變太大，才會有這些失誤。

