標題: TiVo掀起台灣數位家庭革命
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/12/tivo%e6%8e%80%e8%b5%b7%e5%8f%b0%e7%81%a3%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%ae%b6%e5%ba%ad%e9%9d%a9%e5%91%bd/
記者／石惠琪

「TiVo」一句在美國很流行的名詞，你不可不知。在慾望城市影集中女主角說TiVo是他的男友，而在電影「世界大戰」(War of The Worlds )中，湯姆克魯斯的女兒亦質問他：「你家怎麼沒有可以沒有TiVo」。如今美國的數位電視錄影硬碟廠商TiVo與東森媒體科技合作，進軍有線電視錄影市場。平台串連後，內容和服務可以分享，台灣將可以看到美國的節目、美國也可看到台灣的節目。

利用TiVo民眾將可以不受時間限制預錄一整季最喜愛看的影片，還能即時得知氣象變化，甚至閱讀電子報。讓書房與客廳結合，將網路帶到客廳中，除此之外，TiVo跟網路的結合也使得未來電視將走向數位互動的趨勢。TiVo在美國形成熱門話題，就因為它創造了新的收視方式，如今進軍台灣也將引爆一場家庭數位革命。

但TiVo在台灣市場推動電視內容服務，第一個消費者要問的問題是：為什麼看電視需要花上萬元？因為一台機器的售價不斐，以KA80s為例，一台要價八千元以上，還必須再加上每月的資訊服務費大約三百元以上。因此，TiVo藉由與東森媒體科技合作，推出每月899服務方案，包含提供給顧客2M/256K寬頻網路、無線AP與無線網卡、以及一台80GB硬碟的TiVo智慧型數位錄放影機KA80s，讓消費者不再需要花費上萬元來了解到底TiVo好不好用。TiVo功能除了讓消費者除了可以利用數位錄影機預錄、倒轉、重播喜愛的電視節目外，TiVo也會透過網路做些客製化的服務，例如傳送節目表單、統計消費者最常收看的節目類型後，告知消費者同一類型的節目將於何時播放等。

一般認為TiVo進入台灣的挑戰不小，首要的挑戰就是由於台灣有線電視尚未推出收費分級服務，導致台灣收視戶恐難接受看電視還需要額外付費的概念。更甚者，TiVo雖然在台大量開放試用，但是一台機器的售價不斐，看電視還需要花費這些高昂的費用，這也是消費者難以接受的觀念。未來，在數位家庭上誰會是贏家？數位家庭技術開啟電視、通訊、裝置和網際網路連線的市場競爭大門。結果，消費者對傳統供應商的忠誠度逐日下滑。為了在數位家庭時代重新培養顧客的忠誠度，各家廠商勢必需要卯足心力。

