標題: 無人商店    販售未來新商業
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/11/%e7%84%a1%e4%ba%ba%e5%95%86%e5%ba%97-%e8%b2%a9%e5%94%ae%e6%9c%aa%e4%be%86%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a5%ad/
記者／蔡逸群

你是否有過這種經驗？在三更半夜想租部電影卻找不到營業中的出租店？或者在趕時間的時候便利商店店員卻因故無法立即替你結帳？或者在假日時必須等待大賣場裡大排長龍的結帳人潮？一般我們都會歸咎於店家人力不足，但是換個角度想，沒有店員的商店，是什麼樣的景象？

現在在美國、歐洲甚至是新加坡等地，出現了一種DVD租借機，消費者只須購買儲值卡，插入機器內，即使是凌晨五點，也可以租到自己想看的電影，看完以後也不需要歸還到特定機台，只要是任何具有相同系統的通路，都可以輕鬆還片，目前最新的機台可以擺放五百部熱門影片。

這樣的服務如果吸引你，那德國的麥德龍集團（Metro Group）的創舉勢必更深得你心。麥德龍集團是第一個在歐洲超市實際應用RFID（Radio Frequency Identification，無線射頻識別）技術的企業。結合個人購物幫手（Personal Shopping Assistants）、資訊查詢機（Info-Terminals）、智慧磅秤（Intelligent Scale）以及其他科技的應用，消費者在賣場中不僅可以根據智慧購物車的指示選購商品，避免迷路的困擾，也可以輕輕鬆鬆的將商品條碼在購物車上的條碼機刷過，完成購物、結帳的手續。

這兩個例子都擴充了現代人的商店的想像，其實廣義來說，無人商店的概念由來已久，自動販賣機就是最典型的無人商店，發展至今其所販賣的商品種類也越來越多，現在我們的生活中，越來越多的儀器和設備包含了功能完備的微電腦處理器或是智慧晶片，許多設備如信用卡，都可藉此和所有以網路為基礎的設備進行資訊的傳輸。目前政府正推出「流通服務業智慧商店實驗推動計畫」，便以四項創新應用主題「無人化經營」、「虛擬門市」、「In-Store CRM」及「自助結帳」等四項服務創新推動主題，鼓勵零售業者加速轉型，運用先進的技術將可為客戶創造最佳的消費經驗，如此一來，不僅可以節省業者的倉儲成本及人事成本，也可以突破賣場坪數的限制，提供客戶較佳購物經驗。

無人商店以RFID技術為基礎，目前極可能成為未來全球零售業的發展方向，打造一個更便利、多元的購物環境，但成本問題依然是不得不考慮的因素，一般應用在商店的RFID電子標籤價格大約為三到五元，比普通條形碼貴了不少，加上其他軟硬體設備的購入，對業者而言都是一筆不小的負擔，若政府相關部門例如資策會與經濟部商業司對廠商能有一些補助方案，國人對於未來商店的期待，將可以不只是科幻電影的片段或遙遠的憧憬而已。

