標題: 加收商品結標手續費　YAHOO奇摩網拍賣家跳槽
原文: https://www.ectimes.org.tw/2006/08/%e5%8a%a0%e6%94%b6%e5%95%86%e5%93%81%e7%b5%90%e6%a8%99%e6%89%8b%e7%ba%8c%e8%b2%bb%e3%80%80yahoo%e5%a5%87%e6%91%a9%e7%b6%b2%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e5%ae%b6%e8%b7%b3%e6%a7%bd/
記者／林姿吟

「你今天網拍了嗎？」相信很多人都曾經在Yahoo！奇摩拍賣買賣東西過。但是最近開始，是不是許多買家在Yahoo！奇摩上已經找不到過去曾交易過的賣家了呢？由於台灣Yahoo！奇摩拍賣已經跟進美日拍賣網站的腳步，8月10日開始，交易成功的賣家必須給付物品節標金額3％的「交易手續費」給Yahoo！奇摩。Yahoo！奇摩電子商務事業部副總洪小玲表示，這項新的收費措施，已從8月10日中午12點起實施。

據洪小玲表示，交易手續費只在商品完成交易後才會收取，而收取的比例是結標金額的3%，但是有其上限，有些類別如電腦、3C、圖書等最高會收到(新台幣)150元，某些如服裝、飾品、食品等類別則是收到(新台幣)300元。至於汽機車、旅遊及房地產等單價較高的，則免收手續費。目前Yahoo！奇摩拍賣，是全台灣唯一收費的拍賣網站，另一家拍賣ebay表示現階段不會收費。但洪小玲指出，從美國和日本的網拍市場就可看出，交易手續費的收取在未來必然成為新趨勢。消息一公布之後，YAHOO！奇摩拍賣的討論區，立即湧入上千筆的討論，眾多賣家們紛紛對此提出了他們的抗議，認為這是變相的不合理收費。賣家們表示，YAHOO！奇摩拍賣已經對賣家提出刊登費用的收取，現在又要收取新的交易手續費是相當的不合理。就日本雅虎拍賣的收費經驗來說，這3％的手續費是由買家負擔而不是賣家。另一方面，賣家還拿PCHOME的「購物」通路來比較，同樣對成交商品收5％的費用，但是相對卻提供較完整的服務，包括免費發送電子報、促銷訊息以及電子文宣等等。YAHOO！奇摩拍賣此項決定引起眾多賣家反彈，不僅興起跳槽念頭，還投書給公平交易委員會。公平交易委員會表示，已收到消費者檢舉函，將主動立案調查。但要是YAHOO！奇摩每年的營業沒有超過10億元，即使為百分之百的獨占事業，也不在法令管轄之內。不堪成本增加的賣家打算串聯集體跳槽PChome，另起爐灶，如果新的群聚效益一旦形成，賣家就可以完全轉移陣地。由於PChome與ebay合資的聯名拍賣網站仍在籌備中，網路拍賣的龍頭寶座究竟誰能坐穩，有待考驗。分享此新聞：

據洪小玲表示，交易手續費只在商品完成交易後才會收取，而收取的比例是結標金額的3%，但是有其上限，有些類別如電腦、3C、圖書等最高會收到(新台幣)150元，某些如服裝、飾品、食品等類別則是收到(新台幣)300元。至於汽機車、旅遊及房地產等單價較高的，則免收手續費。目前Yahoo！奇摩拍賣，是全台灣唯一收費的拍賣網站，另一家拍賣ebay表示現階段不會收費。但洪小玲指出，從美國和日本的網拍市場就可看出，交易手續費的收取在未來必然成為新趨勢。

消息一公布之後，YAHOO！奇摩拍賣的討論區，立即湧入上千筆的討論，眾多賣家們紛紛對此提出了他們的抗議，認為這是變相的不合理收費。賣家們表示，YAHOO！奇摩拍賣已經對賣家提出刊登費用的收取，現在又要收取新的交易手續費是相當的不合理。就日本雅虎拍賣的收費經驗來說，這3％的手續費是由買家負擔而不是賣家。另一方面，賣家還拿PCHOME的「購物」通路來比較，同樣對成交商品收5％的費用，但是相對卻提供較完整的服務，包括免費發送電子報、促銷訊息以及電子文宣等等。YAHOO！奇摩拍賣此項決定引起眾多賣家反彈，不僅興起跳槽念頭，還投書給公平交易委員會。公平交易委員會表示，已收到消費者檢舉函，將主動立案調查。但要是YAHOO！奇摩每年的營業沒有超過10億元，即使為百分之百的獨占事業，也不在法令管轄之內。不堪成本增加的賣家打算串聯集體跳槽PChome，另起爐灶，如果新的群聚效益一旦形成，賣家就可以完全轉移陣地。由於PChome與ebay合資的聯名拍賣網站仍在籌備中，網路拍賣的龍頭寶座究竟誰能坐穩，有待考驗。分享此新聞：

消息一公布之後，YAHOO！奇摩拍賣的討論區，立即湧入上千筆的討論，眾多賣家們紛紛對此提出了他們的抗議，認為這是變相的不合理收費。賣家們表示，YAHOO！奇摩拍賣已經對賣家提出刊登費用的收取，現在又要收取新的交易手續費是相當的不合理。就日本雅虎拍賣的收費經驗來說，這3％的手續費是由買家負擔而不是賣家。另一方面，賣家還拿PCHOME的「購物」通路來比較，同樣對成交商品收5％的費用，但是相對卻提供較完整的服務，包括免費發送電子報、促銷訊息以及電子文宣等等。

YAHOO！奇摩拍賣此項決定引起眾多賣家反彈，不僅興起跳槽念頭，還投書給公平交易委員會。公平交易委員會表示，已收到消費者檢舉函，將主動立案調查。但要是YAHOO！奇摩每年的營業沒有超過10億元，即使為百分之百的獨占事業，也不在法令管轄之內。不堪成本增加的賣家打算串聯集體跳槽PChome，另起爐灶，如果新的群聚效益一旦形成，賣家就可以完全轉移陣地。由於PChome與ebay合資的聯名拍賣網站仍在籌備中，網路拍賣的龍頭寶座究竟誰能坐穩，有待考驗。分享此新聞：

YAHOO！奇摩拍賣此項決定引起眾多賣家反彈，不僅興起跳槽念頭，還投書給公平交易委員會。公平交易委員會表示，已收到消費者檢舉函，將主動立案調查。但要是YAHOO！奇摩每年的營業沒有超過10億元，即使為百分之百的獨占事業，也不在法令管轄之內。不堪成本增加的賣家打算串聯集體跳槽PChome，另起爐灶，如果新的群聚效益一旦形成，賣家就可以完全轉移陣地。由於PChome與ebay合資的聯名拍賣網站仍在籌備中，網路拍賣的龍頭寶座究竟誰能坐穩，有待考驗。

分享此新聞：

