標題: Google與城邦集團首推中文圖書搜尋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/01/google%e8%88%87%e5%9f%8e%e9%82%a6%e9%9b%86%e5%9c%98%e9%a6%96%e6%8e%a8%e4%b8%ad%e6%96%87%e5%9c%96%e6%9b%b8%e6%90%9c%e5%b0%8b/
記者／洪于凡

Google與城邦出版集團策略結盟，推出華文市場首波中文圖書全文搜尋服務，將城邦集團書籍數位化，讀者可先在線上預覽部分內容，再選擇前往購書網站購買。另外，Google預計月底將與博客來網路書店以及出版社合作，在使用者搜尋時，搜尋結果網頁的右方加入廣告連結。

Google於18日宣佈「圖書搜尋」的合作夥伴計畫，正式在台啟動。Google台灣區業務總經理張成秀表示，Google圖書搜尋勢將大量存在網路之外的圖書，透過搜尋的方式，方便在網路上找到。為了避免使用者透過搜尋取得內容，而不去購買書籍，因此採取不能列印、不能儲存的方式，並限制一次只能看到20％的內容，使用者必須配合帳號登入，系統會自動記錄IP位置，消費者無法透過重複查詢，看到完整的內容。

Google將使用全自動機器化作業，把書籍的內容掃瞄、辨識，進行數位化，並提供搜尋平台。 城邦預計第一階段推出1,000冊，今年年底之前，完成2,000～3,000冊，城邦集團首席執行長何飛鵬則指出，對於出版社來說，只需要提供書籍給Google，所有後端的作業都由Google方面負責，出版社不但可以增加賣書收入，Google也會按照點閱率，拆分廣告收入給出版社。

近來出版業面臨到實體書店空間有限，導致出版業「新書越出越多，下架越來越快」的窘境。對此，Google圖書搜尋能發揮「長尾效應」，有助於解決庫存的問題。張成秀表示，以圖書搜尋結合網路購書，可以解決舊書太快下架難以銷售的問題，這也是圖書搜尋的切入點。搜尋結果的網頁會放上出版商與網路書店的網址連結，方便使用者直接線上購買所搜尋到的書，張成秀強調，圖書搜尋可以協助書商把書賣掉，不會侵害出版業者的利益。

雖然已達成合作共識，但是該服務上線時間仍未確定。張成秀解釋，這是因為Google希望和更多出版業者合作，達到經濟規模後便可上線，但未明確指出要達到多少本書或與多少書商合作，這項服務才會端上檯面。

另外，博客來網路書店聯合出版業者，也將在1月30日召開記者會宣佈與Google合作，31日舉辦「誓師大會」，協助出版社善用網路這個通路，雙方將達成類似「關鍵字廣告」合作，使用者在Google搜尋書籍，右方將出現博客來購書頁面與出版社相關說明連結，Google也將拆分廣告收入給出版社。

