標題: Facebook推出廣告平台　用戶隱私遭質疑
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/11/facebook%e6%8e%a8%e5%87%ba%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80%e7%94%a8%e6%88%b6%e9%9a%b1%e7%a7%81%e9%81%ad%e8%b3%aa%e7%96%91/
記者／黃逸珊

當今熱門的社交網站Facebook於六日宣布開放平台提供廣告商刊登廣告，而這項決定是追隨Facebook當前最大競爭者Myspace的腳步。

Facebook和MySpace等社交網路一直在試圖找出利用客戶資料增加廣告收入的最佳經營模式。先前MySpace才公佈了擴展的精準廣告計劃，包含更多的內容和更廣大之廣告客戶。Facebook創辦人Mark Zuckerberg在紐約市記者會上宣布推出廣告平台，並表示Facebook將以「推薦」方式向會員播放廣告，以顯示該網站的社交本質。用戶可以向朋友提供有關他們對所喜歡的事物的意見，或是更進一步推薦所愛的電影、音樂、或是產品。廣告商可以在這些通知中放入廣告，主要是利用大多數人都信賴朋友的推荐，而達到一種口碑行銷的效果。Mark Zuckerberg表示，廠商能在會員資料頁上刊登廣告，並透過廣告連結或會員互相寄送新聞的方式傳遞廠商訊息。不過這項決策也引起各方爭議，長久以來，Facebook一直以讓客戶擁有高度隱私權感到自豪，但是最近隱私權的保護漸漸不再那麼嚴格。先前，Facebook曾經讓非註冊用戶搜索用戶的檔案頁。使非用戶能夠瀏覽用戶的檔案網頁，此項功能遭到了用戶的強烈反對，Facebook隨即向用戶道歉，並同意讓用戶關閉這一功能。因此究竟這項決策會不會持續進行下去，用戶的反應如何，都尚待觀察。分享此新聞：

Facebook和MySpace等社交網路一直在試圖找出利用客戶資料增加廣告收入的最佳經營模式。先前MySpace才公佈了擴展的精準廣告計劃，包含更多的內容和更廣大之廣告客戶。

Facebook創辦人Mark Zuckerberg在紐約市記者會上宣布推出廣告平台，並表示Facebook將以「推薦」方式向會員播放廣告，以顯示該網站的社交本質。用戶可以向朋友提供有關他們對所喜歡的事物的意見，或是更進一步推薦所愛的電影、音樂、或是產品。廣告商可以在這些通知中放入廣告，主要是利用大多數人都信賴朋友的推荐，而達到一種口碑行銷的效果。Mark Zuckerberg表示，廠商能在會員資料頁上刊登廣告，並透過廣告連結或會員互相寄送新聞的方式傳遞廠商訊息。不過這項決策也引起各方爭議，長久以來，Facebook一直以讓客戶擁有高度隱私權感到自豪，但是最近隱私權的保護漸漸不再那麼嚴格。先前，Facebook曾經讓非註冊用戶搜索用戶的檔案頁。使非用戶能夠瀏覽用戶的檔案網頁，此項功能遭到了用戶的強烈反對，Facebook隨即向用戶道歉，並同意讓用戶關閉這一功能。因此究竟這項決策會不會持續進行下去，用戶的反應如何，都尚待觀察。分享此新聞：

Facebook創辦人Mark Zuckerberg在紐約市記者會上宣布推出廣告平台，並表示Facebook將以「推薦」方式向會員播放廣告，以顯示該網站的社交本質。用戶可以向朋友提供有關他們對所喜歡的事物的意見，或是更進一步推薦所愛的電影、音樂、或是產品。廣告商可以在這些通知中放入廣告，主要是利用大多數人都信賴朋友的推荐，而達到一種口碑行銷的效果。Mark Zuckerberg表示，廠商能在會員資料頁上刊登廣告，並透過廣告連結或會員互相寄送新聞的方式傳遞廠商訊息。

不過這項決策也引起各方爭議，長久以來，Facebook一直以讓客戶擁有高度隱私權感到自豪，但是最近隱私權的保護漸漸不再那麼嚴格。先前，Facebook曾經讓非註冊用戶搜索用戶的檔案頁。使非用戶能夠瀏覽用戶的檔案網頁，此項功能遭到了用戶的強烈反對，Facebook隨即向用戶道歉，並同意讓用戶關閉這一功能。因此究竟這項決策會不會持續進行下去，用戶的反應如何，都尚待觀察。分享此新聞：

不過這項決策也引起各方爭議，長久以來，Facebook一直以讓客戶擁有高度隱私權感到自豪，但是最近隱私權的保護漸漸不再那麼嚴格。先前，Facebook曾經讓非註冊用戶搜索用戶的檔案頁。使非用戶能夠瀏覽用戶的檔案網頁，此項功能遭到了用戶的強烈反對，Facebook隨即向用戶道歉，並同意讓用戶關閉這一功能。因此究竟這項決策會不會持續進行下去，用戶的反應如何，都尚待觀察。

