標題: 2007全球電視購物熱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/01/2007%e5%85%a8%e7%90%83%e9%9b%bb%e8%a6%96%e8%b3%bc%e7%89%a9%e7%86%b1/
記者／曹雅玲

隨著2007年來臨，現代消費者早已經進入了無店鋪消費的時代，也就是運用購物網站或電視頻道來購物。根據中央大學台灣經濟發展研究中心在去年12月份所進行的無店鋪消費行為調查結果中指出，消費者對於電視購物的滿意度甚至高於網路購物。然而，電視購物不只在台灣蔚為風潮，這樣的無店面行銷模式在世界各地更是表現亮眼，不論是美國、歐洲、日本、大陸等地區。Ovum預估，今年全球電視商務（T-commerce）將占整體B2C營收的20%。

在美國，QVC為最大的電視購物頻道，節目播放範圍涵蓋了全美96%的有線電視用戶；而第二大的電視購物台是HSN，以上兩家美國電視購物的銷售額在2004年總計超過30億美元。

而在歐洲地區，電視商務的發展也是非常活耀。根據Screen Digest指出，2004年歐洲地區之電視商務營收額達67.6億美元，其中以英國、德國、法國為主要的電視購物市場消費者。

在日本方面，Jupiter、Japanet Takata是日本的兩大電視購物台。而在去年底日本一家電視業者PRIME推出了「i TV Shopping」的應用實驗，希望利用數位廣播的雙向機能讓消費者能夠一邊看著電視節目，一邊就可以使用電視遙控器或行動電話來購買商品，操作方式可說是非常地簡便快速。有了這項服務之後，消費者不需要中斷電視節目的收視行為，就可以透過操作螢幕旁邊所顯示的相關資訊來進行購物。

在大陸方面，大陸電視購物的市場商機高達上兆元，除了中央電視台開闢了購物頻道外，各省籍的電視台也紛紛加入戰局。大陸的購物頻道主要是模仿台灣購物頻道的模式，其中主持人（也就是所謂的購物專家）也效法台灣購物台的成功經驗，以誇張的表現手法和舌燦蓮花的口才來吸引消費者。

