標題: 線上Wii～一下
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/03/%e7%b7%9a%e4%b8%8awii%ef%bd%9e%e4%b8%80%e4%b8%8b/
記者／洪于婕

雖然Wii在三大(PS3,X Box 360, Wii)次世代主機的比拼上，以獨具特色的操作方式得到更廣大年齡層與遊戲族群的青睞，但是在目前網路互動服務和數位媒體應用已經逐漸變成娛樂平台的整合項目趨勢下，任天堂的Wii如何在這方面應對？相較起消費性電子大廠SONY的PS3，及甚至早已在前一代主機就全面推動網路服務的MicrosoftX Box 360，是相當值得觀察的地方。

目前Wii主機是以內建802.11 b/g的無線網卡來進行網路連線，用意應該是為了使用者大部分都是把主機放置在客廳連接大螢幕來進行遊戲，可以避免還要連接網路線的困擾。這一點相較於Microsoft的X Box 360只有內建一般網卡，如果要使用無線上網還必須要另外購買專屬配件，算是很方便的設計。此外Wii以connect24來命名連線功能，強調其網路設計講求24小時不斷電連線的理念，讓使用者在關機後仍然會保留極少電力在維持網路功能，隨時可以接收新功能的更新或好友的訊息。

雖然Wii在網路連線上的設計相當便利，但是回歸到線上內容服務整合的實際面，就還是可以看出任天堂原屬封閉式電玩平台設計公司的特色以及優缺點。目前由Wii平台所提供的線上服務主要可分成以下幾類:

1. 資訊服務: 瀏覽全球氣象資料，新聞快訊頻道，使用Opera Browser瀏覽WWW網頁。

2. 網路購物: 下載任天堂相關平台遊戲試玩或購買，週邊商品販售通路。

3. 好友連線: 使用專屬Mii人物進行網路對戰，交流資訊。

雖然以任天堂其他早期遊戲平台來看，Wii在線上功能的支援已經算齊全，介面也設計得很相當友善，但是就整體應用面來和其他平台比較，Wii的線上服務只能說是「附屬性質」的功能。由於目前台灣還未正式上市，大部分的網路功能都是必須連接上水貨當地的伺服器來進行。可是實際使用上發現，即使是日本市場所提供的服務，也大部分是集中在懷舊的任天堂遊戲付費下載，以及上網連線交流人物的功能；在現行遊戲的設計上，網路連線對戰的種類也還未普及化。而在X Box 360上的應用相對來說就豐富很多。除了幾乎所有遊戲都可以支援Live連線對戰外，各項遊戲的更新服務(遊戲內容的擴充或是修正)，眾多試玩版的免費下載等等。在多媒體上更可以上網取得許多高畫質電視電影的預告片，或是付費收看完整節目。在和好友共享資訊上，Wii雖然以特別的 Mii個性化人物來代表使用者，並可以到別人的Wii廣場閒晃或留言的使用方式很有創意，但是卻無法提供圖片、音樂或是遊戲資料檔共享等比較完整的功能，有點可惜。

但以整體Wii的銷售定位模式來思考，或許任天堂的行事風格就是一貫性以獨特和創意來作為設計重點。對設計者來說，齊聚一堂式的娛樂方式似乎遠比網路上無法面對面共同歡樂來的更具吸引力。要上網作更多的事情？打開你的電腦吧！避開SONY和微軟高效能硬體與畫質的競賽，不強求不屬於原本公司擅長的範圍，專注於電玩娛樂性的Wii，似乎在銷售成績上取得了答案。

