標題: 感情這種東西 能賺錢嗎?!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/08/%e6%84%9f%e6%83%85%e9%80%99%e7%a8%ae%e6%9d%b1%e8%a5%bf-%e8%83%bd%e8%b3%ba%e9%8c%a2%e5%97%8e/
記者／陳以潔

經過上述幾篇的介紹之後，不難發現，網路內容產業由有形的資訊傳遞處理逐漸走向無形的情感匯集經營。其實，這個趨勢亦可從其他產業得到印證。汽車產業從過去強調車子的性能的實用面，到現在廣告主打的往往是家人的幸福感受，似乎在告訴消費者這台車子除了能提供你生活實際上的幫助，更能帶給你人人所期望的幸福快樂。在這個物質豐富、情感卻大大缺乏的世界中，心靈上的滿足才是人們內心最深的渴望。因此，以經營情感為主的社群網站，也紛紛成為目前最受歡迎的網站。

所謂”無形勝有形”，但是這種看不見、摸不到的東西能當飯吃嗎？能為業主賺到錢嗎？俗話說，沒有錢賺的生意是不人會有人去做的，這些成功的感情派網站是如何將”無形”的情感商機化為”有形”的金錢？接下來的報導將探究前述幾個成功網站的獲利模式。

筆者歸納出三個目前情感派網站的主要獲利模式，如下：

1.付費會員制度　使用權限差異化

目前幾乎所有網站都是採用免費註冊加入會員，但若想要更好、更多的服務內容則需付費。像無名小站、愛情公寓等社交網站，都是同時提供免費註冊與付費會員(白金VIP、金卡VIP）制度的網站，當使用者有網路空間、搜尋優先順序上的需求時，可支付月費或年費，即可獲得更大的網路空間、在網路世界上有更高的等級。業主藉由會員分級制度提供不同服務，會員費也成為收益來源的一部份。

2.虛擬商品的買賣　創造階級

另外，網路遊戲和社交網站比較常使用的方法，是透過虛擬商品的買賣。像是Avatar、第二人生，販賣專屬的虛擬貨幣讓玩家購買，玩家即可在網站上購買任何關於虛擬人物的衣服、配件…等等。讓玩家能再虛擬世界中創造一個不同於現實社會的自己，而這種模式特別容易吸引一些在現實社會中較屬下層階級的人，因為他們只要透過小額投資就能在網路上成為上層階級。滿足他們在現實世界的缺憾。

3.免費會員帶來的人潮   吸引廣告收入、階級對比

雖然願意付費的會員至多只佔５％，其餘的９５％的用戶難道就沒有用了嗎？錯！因為”人潮就是錢潮”，也就是為什麼社群網站要持續提供免費註冊的服務。免費註冊的緣故，讓廣告主願意將錢投資在適合產品族群的人潮上，這群免費註冊的用戶雖然不是直接帶給網站收入，卻直接吸引廣告商將資額投入網站上。此外，別忘了，這5%會付費的用戶，是花錢來消費這 95%不繳錢的用戶的！沒有了這 95%的免費玩家，如何顯示出那５％的虛擬財產以及虛擬社會階級。

