標題: 除了WWW  您還有其他選擇
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/04/%e9%99%a4%e4%ba%86www-%e6%82%a8%e9%82%84%e6%9c%89%e5%85%b6%e4%bb%96%e9%81%b8%e6%93%87/
記者／賴秉均

BBS意即電子佈告欄統(Bulletin Board System)，其主要為一提供分類電子訊息或文章交流的平台，網路使用者藉由網際網路連線遠端登入(Telnet)後，即可瀏覽其他網路訊息、文章或自行撰寫內容張貼；由於BBS是為具有匿名、超鏈結、與去中心化之虛擬空間，在此空間內，社會各種複雜脈絡與關係遂行解構碎裂，網路使用者透過認證之代號(ID)在此虛擬空間發表言論、創作，其註冊之文字代號與暱稱亦成為網路使用者表達自我的另類管道，藉由此一虛擬空間提供雙向溝通的平台，網路使用者可彼此交換資料與情報。

台灣最早出現之BBS站台為國立中山大學計算中心所成立的福爾摩沙（Formosa BBS），其歷史最高流量為單日累計進站人數高達7萬人次，至今，全國最大BBS站台已為台大批踢踢實業坊(ptt.cc)所取代，根據統計，其站台同時上線人次高達兩萬人以上，站內看板多達6800個，無論是使用者數量與規模均相當龐大；除了批踢踢實業坊以外，在web2.0時代以相簿與部落格著稱的無名小站，起初是以架設BBS平台(wretch.twbbs.org)提供網路使用者交流空間，藉由自由的個人開板與反管制的作風吸引網路使用者，從BBS起家的無名小站，至今已成為風靡網路世界的部落格平台。

除了公開的交流平台，BBS系統提供諸多服務項目，其包括站內個人信箱、線上即時簡訊(俗稱水球)、聊天室、娛樂遊戲、虛擬貨幣等，透過註冊登入等手續，網路使用者即可成為BBS站之站友；與WEB搜尋引擎相較之下，BBS系統提供快速讀取畫面、更新文章迅速、發表者在線服務等，由於BBS使用者數眾，是故文章發表若引起迴響，其話題往往延燒至商業出版，如痞子蔡於BBS連線故事板張貼小說《第一次親密接觸》引發網路小說風潮，或是巴哈姆特(bbs.gamer.com.tw)站友LogyDog於KUSO板張貼自身血淚經歷，其最後更出版成唯一實體書《羊肉爐不是故意的》。

透過BBS，網路使用者可獲取有趣、新奇的消息與資訊，然而，在網路使用者享受角色扮演與自由意見表達之時，卻往往忽略涉及倫理道德或法令規章之層面；網路使用者基於匿名特性所產生之安全感，於站內特有板面發表對於時事的看法，甚或許多不敢公開之內容皆張貼於其中，其使得謠言、假消息、或是小道消息等藉由網路強大的散播能力散佈，是故對於此種現象恐危及BBS之存在，BBS經營者必須設置良好制止機制，以避免灰色模糊地帶之危險性，唯有網路使用者的自律與相關規定的設立，才可使BBS社群永續經營。

