標題: 無名小站與PIXNET的發跡傳奇
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/04/%e7%84%a1%e5%90%8d%e5%b0%8f%e7%ab%99%e8%88%87pixnet%e7%9a%84%e7%99%bc%e8%b7%a1%e5%82%b3%e5%a5%87/
記者／鍾函芸

無名小站BBS創始於1999年，由交通大學資訊工程學系學生簡志宇，利用交大校內頻寬與資訊工程學系的機器所架設，吸引想要擁有個人版面的使用者加入這個BBS站，之後推出網路相簿、網誌、留言板功能。2004年11月，無名小站的會員已達20萬人，隔年3月，無名小站決定正式脫離台灣學術網路朝商業模式運作，移出交通大學，成立「無名小站股份有限公司」，當時公司資本額僅二千萬台幣，主要股東除了六位原始創辦人，還有金主賈文中的一千萬資金。

無名小站在2005年才轉虧為盈，但在每月會員持續增加下，硬體設備投資相對增加，以無名小站3280萬元資本額，每月硬體費用讓財務負擔不輕，促使無名小站於去年正式對會員收費。2006年12月13日，無名小站宣佈由於網路頻寬不足等因素，將與Yahoo!奇摩合併，以便使會員享受更良好的服務品質。之後，Yahoo!奇摩便以新台幣七億一千五百萬元買下無名小站。無名六位創辦人要如何在複雜的公司經營、規章、合約中，繼續保有無名小站賴以維生的風格和服務，才是在價格之外，更難解的挑戰。

PIXNET在2006年4月自交大獨立，資本額為500萬元，創辦人是當時還在念交大外文系的劉昊恩與工業工程系的曾皇霖。與無名小站的創業歷程相似，PIXNET在2003年，先提供網路相簿讓學校師生使用，一年後轉型部落格服務，比起無名小站的公司化晚了一年。PIXNET的發跡過程、成立理由和無名小站相類似，也是一群七年級交大學生所成立的網站，提供部落格與相簿的功能。

為了使PIXNET擴充更多資源，曾皇霖在隔年邀請交大同學王靜芸加入。之後，又認識經營校內照片網站的朱皇韋，進一步邀請加入PIXNET團隊，讓網站服務更多元化。當時，曾皇霖與劉昊恩只是把PIXNET當作興趣在經營。PIXNET網站的頻寬雖是使用交大的資源，但伺服器等機器設備仍是需要自費支出。因此為了支援這個網站，擴充伺服器，兩人辛苦地透過校外接專案、撰寫程式，做在電腦前七、八個小時，甚至十餘個小時來賺取網站經費。

在短短幾年，PIXNET會員人數增長至十幾、二十萬，兩人的打工錢實在無法負擔，因此才決定推動網站的商業化。當時找了家境較富裕的二位同學當金主，以資本額五百萬起家。PIXNET推出後屢獲部落客的好評，2005年下半年才以會員費及廣告費作為網站經費的來源。

雖然目前網路部落格數目日漸趨多，但相較於其他部落格網站，PIXNET的優點在注重貼心細微服務，如開發部落客最想知道網友到訪來源、停留時間等服務，或是部落客「搬家」服務等。 另外，如果有客服問題一定「立刻」處理，有新功能要測試也一定選在半夜時刻，以不影響使用者為原則。

