標題: SonyBMG旗下音樂在Last.fm全聽得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/07/sonybmg%e6%97%97%e4%b8%8b%e9%9f%b3%e6%a8%82%e5%9c%a8last-fm%e5%85%a8%e8%81%bd%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／游子慶

如果你是美國知名樂團幽浮一族(Foo fighters)的搖滾樂迷、或流行樂新天后貝汀菲兒(Natasha Bedingfield)的頭號粉絲，那麼未來你將能在Web2.0音樂社群網站Last.fm上找到所有你想要的歌曲。日前Sony BMG Music與Last.fm簽下一紙重大合約，未來Last.fm的兩千萬名使用者將能在Last.fm上聽見所有Sony BMG Music旗下的音樂，而這起合作將使得Last.fm成為全球最大的線上音樂廣播服務商。

Last.fm的合夥創辦人Martin Stiksel表示，Last.fm一直專注在找尋盡可能放到該廣播服務上的音樂，而與Sony BMG Music的合作使得他們得以往最受歡迎的流行音樂更邁進一大步。Last.fm的核心技術scrobble，讓使用者在找尋與聆聽音樂的過程中，得以連接到有同樣音樂品味喜好的網友，觀看他人的音樂列表，在分享的互動中共築社群和音樂廣播站。

此外，scrobble無論是在電腦或者手持隨身聽裝置，都能細緻地記載聆賞音樂的歷程，作為分析音樂喜好的基礎，並且準確地推薦音樂。Sony BMG Music的Thomas Hesse表示，這正是被Sony BMG Music相中的關鍵因素，Last.fm不僅可以提供既有的使用群，作為延伸新聽眾的群眾基礎，而且其獨特的推薦機制將使Last.fm成為Sony BMG Music新秀建立樂迷的重要平台。

Last.fm是一個將線上音樂電台與社群結合的英國網站，廣受歡迎的社交媒體技術scrobbling結合所有使用者的音樂偏好資訊，向用戶提供播放列表建議，建立個人化的廣播電臺，讓具有相似音樂愛好的用戶相互聯繫，目前從網路音樂和音樂會門票銷售中獲利。不久前，Last.fm的用戶與技術經驗被美國電視台CBS相中，以2.8億美元收購，更證明了此網站的商業價值。

