標題: EC2.0致富新商機想賺錢就別錯過
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/06/ec2-0%e8%87%b4%e5%af%8c%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a9%9f%e6%83%b3%e8%b3%ba%e9%8c%a2%e5%b0%b1%e5%88%a5%e9%8c%af%e9%81%8e/
記者／朱郁欣

如果你還在說Web 2.0，就落伍了！現在網路上最火紅的已經是「EC2.0」。Web 2.0的魅力與影響力，已經逐漸從社群網站延伸到電子商務網站。在此概念下，部落客都可以成為超級推銷員，引導網友交易成功後可獲得2％至50％不等的分紅，再度翻新既有網路交易模式。

包括Yahoo！奇摩購物中心委外廠商興奇科技、PChome Online網路家庭、博客來網路書店等網站，都加入EC2.0的陣容，紛紛推出分紅利潤制度，要讓網友不只是電子商務網站的消費者，還可以扮演「口碑行銷」、「人際行銷」的角色，一來繼續提供他人資訊，二來經由推薦商品來增加收入。

這股由下而上的力量促使「權力移轉」，入口網站將轉型為一個平台的提供者，讓使用者重新創造出網站沒有提供的新服務與新價值。未來的『入口網站』將會成為『出口網站』！過去業者都想盡辦法把網友鎖在自家網站上，但現在這道鴻溝要被填補起來了，Web2.0賦予消費者更多的權力，也讓網路產業不再畫地自限，產生更多合作關係。

Web2.0服務是增加網站流量最迅速有效的方法。正所謂有人潮的地方就有錢潮，因此當部落格有流量、有人氣，商機可能就藏在裡面。最直接的方法，就是在部落格上刊登廣告，Google Adsence就是一例。而Google Adsecce跟EC2.0最大的不同，在於Google廣告，有點擊進去網站就能獲得收入；而EC2.0的門檻較高，光只有點擊，格主是無法分享到利潤的，網友必須真的在此網站上產生購買的行動，才能使格主分享到收入，相對來說回饋比率較前者高，平均大約能拿到產品售價的1~4%。

網友加入分紅機制後，在分紅網討論區或自己的部落格內，針對分紅網店家商品提出使用意見或推薦，附上「專屬網路連結」，讓讀者因為看到這篇文章後，連結網頁前往購買商品成功，則分紅網店家就會支付一定比率金額給推薦者，分紅百分比的多寡端視商品屬性而有所不同。

「分紅網」概念是希望藉助網友口耳相傳的力量，以轉錄推薦或口碑行銷方式，幫助網路店家銷售商品，將提供「評價」機制，參雜購物社群的概念。這種自我使用經驗或實際見證式的行銷，在網路世界中發揮很大的效果，對網友購物行為有決定性影響。業者認為發展此服務最具挑戰之處，就在只能掌握一開始的服務架構，接下來的內容，就看網友怎麼去發展了！

