標題: 探索資訊時代的網路經濟法則(十二) 解析網路社群的種類和型態
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/08/%e6%8e%a2%e7%b4%a2%e8%b3%87%e8%a8%8a%e6%99%82%e4%bb%a3%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%b3%95%e5%89%87%e5%8d%81%e4%ba%8c-%e8%a7%a3%e6%9e%90%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4/
特約撰稿／楊舜慧

「社群」是網路經濟的重要資產。每一個網站都想盡辦法吸引會員的參與，因為唯有參與的會員，經由互動形成社群，滿足彼此的需求，並使得參與的會員，能夠持續不斷地累積，達到臨界數量，才能驅動網路經濟的成長。雖然，社群就如人類實體社會的族群部落般，其種類和形成原因多如牛毛。但是，若能夠仔細分析社群的種類和型態，就能衡量出社群發展的潛力，掌握網站的潛在規模。

約翰-啥格爾三世(John HagelⅢ)和阿瑟·阿姆斯特朗(ArthurG. Armstrong)  在《哈佛商業評論》和網路商機：如何經營虛擬社群？（NetGain）中描述，「社群」滿足了人們在「人際關係」、「興趣」、「交易」和「幻想」上這四方面的互動需求。因此，他們將網路世界裡創造財富的族群分為四種，包括：「關係社群」（relationshipcommunity）、「興趣社群」（interestcommunity）、「交易社群」（transactioncommunity）、「幻想社群」（fantasycommunity）。若要知曉網站的潛在規模和社群的發展，則必須衡量參與的會員對這四方面需求渴望的程度。不過，不同的社群之間可能會相互重疊。

關係社群（relationship community）

「關係社群」製造網友對話的機會，把網友的需要，與贊助商推銷產品的野心結合起來，使這類網站成為「最佳產品佈告欄」，再從中獲利。

一般來說，關係社群是以商業為焦點的「純商業性質的社群」。「純商業性質的社群」可再細分為四種型態：「垂直產業社群」、「功能型社群」、「地域型社群」、「企業類別社群」。「垂直產業社群」提供專業資訊，並且允許同一產業中的人更有效率的建立人脈關係，例如：軟體開發人員成立的用戶軟體線上交流網站。「功能型社群」提供產業功能管理人員，產業資訊和線上建立人脈方面的需求。以往，產業功能管理人員主要是靠參加專業雜誌、產業協會、交易展覽會、專題研討會…等面對面的交流，獲得產業資訊和建立人脈的機會，例如：專業的新聞媒體和產業調查機構，建立採購、行銷、人力資源、財務…等產業資訊資料庫，以及舉辦專題報告發表會的網站。「地域型社群」提供同一區域的廠商，討論其特殊需求和共同關切的話題，並且獲得改善企業的服務，例如：同一地區的中小企業主和加盟店主成立企業圓桌會議網站或是一個扶輪社網站互相通訊。「企業類別社群」滿足某一類公司同業互動和獲取資訊，並從中獲利的需求，例如：貿易商網站或小型企業網站。

興趣社群（interestcommunity）

「興趣社群」靠著網友的共同興趣，透過線上論壇和電子佈告欄，將消費者結合起來，提供產品訊息和轉介服務（產品靠口碑相傳後間接賣出）來創造收入。

一般來說，「興趣社群」是以消費者為中心的「消費者性質的社群」。「消費者性質的社群」可再細分為三種型態：「地域型社群」提供居住地區的生活資訊和各種活動消息。因為居住同一地區的關係，參與社群的人對實際居住地區的最新動態有共同的興趣，例如：省縣政府網站或居住區域網站。「人口結構型社群」提供特定性別、年齡層或族裔相關的生活資訊，滿足同代人相同的需求，例如：各級學校的BBS電子佈告欄。「主題型社群」提供嗜好和業餘消遣或以關心的議題為焦點的社群，例如：偶像明星的後援會網站。

交易社群（transactioncommunity）

「交易社群」透過線上無限的貨價空間，以富吸引力的內容，充裕的貨源，推銷物美價廉的物品，以網路購物的方式來創造收入，例如：提供各項食、衣、住、行、育、樂的網路購物網站。

幻想社群（fantasy community）

「幻想社群」靠遊戲賺取收入，滿足網友嘗試不同角色扮演的渴望，吸引玩家加入，例如：網路上的各種互動遊戲。

參考資料：1.劉易斯(1998 )，陳子豪、張駿瑩譯，零阻力經濟－資訊時代的市場競爭策略，天下文化

2.John HagelⅢ ＆ Arthur G. Armstrong著，朱道凱 譯(1998)網路商機：如何經營虛擬社群？（Net Gain -Expanding Markets through Virtual Communities），臺北市：

