標題: 老闆現在就出「賣」自己吧！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/05/%e8%80%81%e9%97%86%e7%8f%be%e5%9c%a8%e5%b0%b1%e5%87%ba%e3%80%8c%e8%b3%a3%e3%80%8d%e8%87%aa%e5%b7%b1%e5%90%a7%ef%bc%81/
記者／朱郁欣

企業公司賣產品、賣服務，現在你也可以賣老闆！我們都知道每項商品都有它的賣點，藉此來吸引消費者購買，無論是新奇、方便、好看還是好用…等特色，都是我們在行銷時可以考量著墨的地方，不過在Web 2.0來臨的時代，企業也要跟的上腳步更新行銷手法才行；因此，企業加上部落格，聯手把老闆給出賣了。

目前市場上已有多起以部落格做為企業與用戶間溝通橋樑的案例，透過內部高階經理人在部落格發表文章，做為心得分享、消息發佈等應用管道，而消費者再經由部落格所提供的引用、迴響等功能，直接接觸到企業比較高層的管理階級，這是以往客服服務所無法提供的，企業部落格被視為企業與使用者之間快速、直接的聯絡窗口。

我們在行銷時需要釐清的是：市場不只是廣告、公關、促銷活動與媒體宣傳，而是該回到原點，市場就是買者與賣者之間的對話。而部落格創造了一對多的對話場域，人們具有喜歡口耳相傳，分享心得與感情的天性，也因此我們不斷的發展溝通與傳播的工具，便捷的對話工具將會讓你和世界保持聯繫，並且得知許多資訊，企業部落格顯然引起消費者發聲的熱情，也是企業行銷的另一塊處女地，藉由使用者之間在部落格上的意見交流，擴大了口碑行銷的功能與範圍。

「部落格」其實就是落實「全員行銷」，打造一個「無疆界組織」。稱作「對話行銷」也好，「關係行銷」也好，由真實主管或員工與顧客，在企業部落格平台上直接討論工作與產品，尤其對微型企業而言，難以負荷龐大的廣告宣傳成本，用這種口碑傳佈的效果可伸長觸角，從另一種行銷管道開創自己的道路。

不過一些像是政治人物為了選舉，或是以事件式行銷手法所成立的部落格，到最後都無疾而終，畢竟對他們來說，這樣短期且沒有投入感情與心力的部落格，並不具有太大的意義，只是「宣傳手法」之一而已，或許是國內企業部落格氣候尚未成熟，不同於國外的經理人願意花時間與使用者接觸，國內企業若想要成立部落格不外是希望藉此提高搜尋排名、增加瀏覽率、趕搭這股潮流來撈一筆。

善用企業部落格的公司會發現：顧客提出的產品點子比企業自身還要多。靠著在部落格中仔細傾聽顧客聲音，由顧客來決定你的產品，讓企業真的做到「顧客導向」，其實企業部落格沒有所謂好壞，也沒有一定要成立，端看企業發展行銷的重心與導向為何，要做就要用心且投入去經營企業部落格，不然不如不要做，否則反而造成反效果，那就得不償失了！

