標題: Enterprise2.0？Management2.0？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/07/enterprise2-0%ef%bc%9fmanagement2-0%ef%bc%9f/
記者／楊若儀

延續前述文章關於Enterprise 2.0的相關討論，不可否認的是Enterprise2.0也被許多人認為只是一個過度包裝，而且延續Web2.0的浮誇詞彙。但實際上筆者認為Enterprise2.0真正的價值跟精神在於他如何將這些開放的軟體運用企業中，以及把由下而上的革新模式注入公司的文化中。而Enterprise 2.0實質上可以對企業帶來的好處有以下：

1.	操作方便：比起Office等套裝軟體，現在網路上幾乎有所有可取代Office內部功能的個別軟體服務，使用者可以藉由使用自己喜歡的介面或服務真正做到個人化的電腦功能選擇。

2.	節省成本，提高效率的工作型態：在Enterprise2.0的新架構中，一個新的溝通模式已然形成，Enterprise2.0不僅可提高知識工作的執行和產出的能見度，更可進而為企業組織帶來高生產力和高度協同合作的環境。配合未來SWAT（Solos Working Alone Together）的工作型態方式，這些在協同合作工作模式下節省的硬體資源跟效率將是未來的一個大商機。

3.	由下而上的創新溝通模式：隨著Enterprise2.0的推行，企業消費者化(consumerization)的現象在不久的未來將會如火如荼的進行，這種由基層使用者為導向的趨勢，將打造出一個更具成本效益，且以一種界定明確的方式讓使用者與組織或全世界溝通。而這些趨勢多半由年資較淺或較年輕熟悉這些方式的員工發起帶動。

4.	更有效率的企業資訊搜尋方式：Enterprise2.0提供企業一種連結搜尋平台的可能性，不僅把上下文搜尋功能引進企業資訊生態，透過搜尋與標籤功能，讓賦予企業資訊貨真價實的可查詢性，是Enterprise 2.0的一大價值，也是一大致勝因素。

然而Enterprise 2.0也不完全是企業的萬靈丹，不可否認的他的確有一些目前值得爭議的問題點存在。例如在企業內部的文化協調跟適應依然是Enterprise 2.0將遭遇的最大障礙之一，企業需要花一段時間，才能配合組織內部的文化，並建立一個能讓公司上下人人清楚看到的公共軟體平臺。然而如此一來，安全性跟隱私議題也同時被許多主管跟員工所關注。

再者，主管們也要學習跟員工和客戶直接接觸的相處模式，水平化的組織結構未來必定會給組織帶來不小的衝擊，由員工跟客戶端出發的管理模式─Management 2.0也許是下一個繼Enterprise 2.0後更重要的議題跟趨勢。

