標題: Google部署行動市場  繼iPhone之後GPhone成為後起之秀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/09/google%e9%83%a8%e7%bd%b2%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%b8%82%e5%a0%b4-%e7%b9%bciphone%e4%b9%8b%e5%be%8cgphone%e6%88%90%e7%82%ba%e5%be%8c%e8%b5%b7%e4%b9%8b%e7%a7%80/
記者／朱郁欣

幾個月前，電子影音產品市場的焦點還停留在Apple的iPhone行動電話上，這會兒，就已經開始有人將注意力轉移到Google Phone，引起一陣不小的騷動與各界的揣測，電子產品市場的瞬息萬變，實在令人難以捉摸。當iPhone 於年初發佈，搶走全球鎂光燈焦點時，不少3C迷將希望寄託在Google身上，期待有更新更炫的產品問世，Google 公司發言人間接證實，的確有行動電話是Google目前正在積極試探的領域，雖然細節仍不能透露，但至少讓Googler知道，Google Phone不會只是夢想。

今年甫上市的iPhone，定價約五百美元左右，所以Google Phone未來打入市場的競爭優勢，應該就會著重在價格上，比iPhone來的便宜。其實，從Google發展行動服務的歷程，便可略窺其入主行動市場的企圖心了。在推出手機版的Gmail、Calendar、Search、News、Map、Picasa Web Albums等行動服務的同時，Google的事業版圖已經跨足到手機業了。

有專家指出，Google推出手機目的很明顯，就是要把Google服務行動化。Google擁有龐大的網路應用與流量，未來在行動網路上勢必佔有舉足輕重的地位。相較於iPhone來說，Google phone所打擊到的層面似乎更為廣泛，畢竟Apple是屬於封閉系統，即使賣出再多的電腦，也無法超過惠普或戴爾的成績。

Google於日前發表四項對美國700MHz頻譜議題的開放宣言，並釋放出有意以46億美元，角逐無線頻譜競標的意圖。而在另一方面，Google亦和美國Sprint、歐洲Vodafone及T-mobile、日本KDDI、中國移動、台灣的中華電信與遠傳等各國無線通訊業者成為事業合作夥伴。共同推出手機版的Gmail與一些行動搜尋服務。

藉由以上Google動作頻頻看來，無疑展現出他們跨足無線服務領域的雄心，很有計畫的一步步將事業觸角延伸到行動市場。但不只是對Google單方面有利，其實在相互合作的背後，雙方都希望藉由彼此所握有的資源與力量，來為自己加分，以便擴張市場賺取更多獲利，Google大舉進軍行動市場背後的策略意圖，乃為轉戰行動廣告而準備。

若是Google將來真的投入700MHz無線頻譜的競標，可望有機會爭取到訂定行動服務價格的主導權，或是透過其現有在網際網路上奠定龐大客戶群基礎的優勢，提高對無線通訊業者的議價交涉能力，而連帶影響行動連網資費的調降，藉以提升民眾使用行動連網的意願，看來Google Phone的新時代很快就要來臨！

