標題: Yoomba的過人之處!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/07/yoomba%e7%9a%84%e9%81%8e%e4%ba%ba%e4%b9%8b%e8%99%95/
記者／鍾函芸

Yoomba在系統上的優勢在於：透過IE瀏覽器裡就可以啟動網路電話、IM的小軟體。安裝Yoomba後，其圖案會顯示於網頁上，用戶端看到該圖案即可點擊與其它使用者進行通話，透過Yoomba並可直接接入企業總機，亦可以直接連通市話、手機或分機，企業端也不必改變接聽電話模式。

另外，Yoomba也將即時通訊功能整合於個人電子郵件簽名檔中，用戶端可直接從收到的電子郵件簽名檔點擊Yoomba圖示，進而與企業或是使用者進行通話。簡單來說，只要雙方使用者都擁有e-mail，便可以相互透過e-mail撥打電話直接溝通、與對方傳簡訊，甚至可知道某特定使用者是否有在線上！

就目前最多人使用網路服務，不外乎e-mail、VoIP，與IM。

首先是VoIP，即網路語音電話，可謂上世紀最突出的科技成果之一。VOIP將語音和數據以數位方式進行傳輸，線路及設備成本遠低於傳統的通訊方式。作為VoIP基礎的網際網路，在大多數國家都已經相當發達，並正在快速擴展至全球各個角落，VoIP正迅速成為標準的全球語音解決方案。VoIP可以讓用戶通過網際網路傳送語音訊息，不必向傳統長途電話運營商支付各種稅費。通過網際網路傳送的信息(例如電子郵件)不論是送到鄰街還是外地，費用是一樣的，但打電話給隔壁跟打長途的花費可就大不相同了。把語音作為數據發送，消除了費用的差別。VoIP以封包數據(例如電子郵件或下載的文件)的形式將語音通話進行打包，然後通過傳輸數據的線路進行發送。VoIP為家庭和小企業用戶提供的服務在費用和使用靈活性上具有很多優勢。

另外，IM為即時通訊Instant messaging的簡稱。IM是一個終端服務，允許兩人或多人使用網路即時的傳遞文字訊息、檔案、語音與視訊交流。目前較多人使用的IM軟體為Messenger、Yahoo即時通、ICQ等。

最後，則是大多網路使用者皆具備的電子郵件，E-mail。在現今的社會，可以發現到e-mail 的使用率越來越頻繁，原因不外乎是節省時間與郵資、即時、隨時隨地透過網路皆可收發。

技術上來看，Yoomba透過e-mail帳號與VoIP和IM的結合，已整合目前大多網路使用者普遍使用的功能。安裝Yoomba後，便可在網頁上發現小小的「Yoomba IM」圖示。點一下Yoomba的圖示並登入，你會發現凡有郵件地址出現的地方都會含有圖示，此時，你可以點擊他們和該電子郵件的使用者進行交流，如透過e-mail與對方進行通話聊天、或是直接發信或訊息給離線的朋友。

