標題: NFC的入門知識報給你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/09/nfc%e7%9a%84%e5%85%a5%e9%96%80%e7%9f%a5%e8%ad%98%e5%a0%b1%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／賴秉均

您知道手機除了通訊功能以外，還有哪些功用嗎？現在，台灣許多電信業者正紛紛推出集結多種功能的新世代手機，藉由此款新型手機，消費者可以作為悠遊卡、門禁卡、甚至是支付工具的替代品，這款新世代手機，正是現正火紅的議題焦點─NFC手機。

所謂NFC(Near Field Communication)是一種近距離無線通訊技術，其主要功能為使設備進行非接觸式的點對點通訊，並在安全晶片的配合下，讀取或寫入非接觸式卡；NFC於早期發展時並未受到市場的重視，直到2004年，飛利浦(Philips)與新力(Sony)聯手共同開發此一技術，藉以填補當時通訊設備連接性的空隙，由於NFC是屬於一種極短距離的通訊協定，其可相容於現有非接觸式(contactless)之智慧卡無線連接技術，在得以與多種相異設備間進行簡易、安全、且迅速之通訊優點下，NFC逐漸獲得許多技術團體與國際級廠商的青睞，進而成為一項正式標準。

基於其低寬頻與短距傳輸的特徵，造就NFC低成本與易配合雙方裝置之優點，許多國際大廠如南韓的SK Telecom、美國辛古拉無線(Cingular Wireless)、與德國Hannau等皆已正式將NFC投入商業用途。目前NFC的主要應用類型有四種：

第一種為接觸式完成，如門禁管制或交通自動檢票等，使用者僅需將儲存有票證或門禁程式碼的設備靠近閱讀器即可使用；其次為接觸式確認，其主要為行動付費之相關應用，使用者透過輸入密碼認證後確認交易行為；第三種為接觸式連結，如下載音樂、交換影像、甚或同步處理通訊錄等，藉由連接兩台支援NFC的通訊設備，使用者便可輕易進行點對點網路數據傳輸；最後為接觸式探索，使用者可試圖尋找NFC設備的新功能與潛在服務。

由於NFC的重要性日益增加，先前經濟部通訊產業發展推動小組亦開始著手進行一連串相關計畫，並於2004年協助國內12家電信業者推動手機悠遊卡搭乘大眾交通工具之活動，為促使國內相關展業能更加瞭解此項技術，經濟部通訊產業發展推動小組更於2006年策畫第一屆台灣NFC論壇，以此與國外廠商相互交流；目前國內電信業者如中華電信、遠傳等均已積極搶攻NFC手機通訊市場，除中華電信與Nokia合作推出NFC信用卡手機之外，遠傳電信更與全球各主要電信業者訂定全球通行之NFC服務，未來NFC對於消費者而言會造成何種革命性之改變？且讓各家業者所推行的服務來說分曉吧。

