標題: Yahoo!要如何追趕Google呢？從Yahoo!近來舉動看未來發展
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/09/yahoo%e8%a6%81%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%bf%bd%e8%b6%95google%e5%91%a2%ef%bc%9f%e5%be%9eyahoo%e8%bf%91%e4%be%86%e8%88%89%e5%8b%95%e7%9c%8b%e6%9c%aa%e4%be%86%e7%99%bc%e5%b1%95/
記者／郭雅琳

最近Yahoo!的動作頻傳，尤其是前陣子經歷了高層人事的異動，包括了Yahoo!的創辦人楊致遠接手Terry Semel繼任為新執行長；Susan Decker升任為新總裁；而Yahoo!奇摩董事總經理鄒開蓮升任成為亞太區資深副總裁；同時新任總經理由原電子商務副總洪小玲接任之後，外界對於 Yahoo!未來發展都十分期待，而這一批人事變化是否會擦出不同火花，備受眾人關注。

廣告業績佔Yahoo!整體營收的八成以上，但從七月中Yahoo!所公布的第二季財報看來並不理想，展示型廣告營收成長持續減緩，而搜尋廣告銷售降幅超出預期，儘管在此之前已經將展示型與搜尋廣告兩部門合併，然而， Yahoo!在與Google接連競爭受挫後，像是在八月底又被Google擠掉了原本和CNN合作三年的廣告業務及搜尋引擎，公司成長一直不順，因此線上廣告的整併不僅對Yahoo!振興本身廣告事業而言非常重要，也是其轉型的契機之ㄧ。

而在新繼任的總裁Susan Decker大刀闊斧下，Yahoo!內部大改組，銷售部門、出版網路、企業合夥、HotJobs等部門，整合成「全球合作夥伴解決方案」部門(global partner solutions)，意味著Yahoo!面對Google在線上廣告競爭所做的改革，整併廣告業務的新部門將負責Yahoo!所有的合作伙伴，就是為了讓廣告主能夠更方便地與Yahoo!之外的用戶做接觸，好比其合作夥伴eBay、Comcast等，如此一來Yahoo!能提供更快速的決策，同時也能改善對客戶的支援速度。

此外，Yahoo!近來更積極的動作還包括了這個月初以3億美元收購美國第五大廣告網路商BlueLithium，明確地展現出其擴張網路廣告版圖的決心，以打破財務不振而壓抑股價的困境，BlueLithium為行為廣告(behavioral ad)技術公司，能讓Yahoo!藉由行為分析以協助廣告主提供鎖定特定目標的行為廣告(behavioral targeting of ads)；在此同時Yahoo!也和英國最受歡迎的社群網站Bebo結盟，而此舉也被視為其在網路廣告營收上力挽狂瀾的其中一步。由於社群網站熱潮持續在網路上發燒，因此Yahoo!也即將發表新的社群網站，以免一再錯失這一波熱潮。

另一方面，Yahoo!奇摩的新版關鍵字廣告系統也正式啟用，洪小玲繼任後，強調將會聚焦在推廣新版關鍵字廣告系統上，以強化搜尋行銷的功能，而此舉正反應出Yahoo!奇摩想要透過升級系統，提升關鍵字廣告成效，並且進一步帶動整體搜尋市場，相較於擅於精確搜尋的Google，Yahoo!奇摩搜尋行銷的關鍵在於本地化的搜尋，而新系統能夠掌握即時性以及確保廣告品質。

同時Yahoo!奇摩的業務重心亦做了微幅調整，未來將資源集中於網路廣告和電子商務，前者會結合部落格行銷及關鍵字廣告；而後者則會提供更多元付款方式與服務。而加值服務可能會採取與其他合作夥伴作策略結盟，亦即用開放合作的策略，廣泛與其他網站業者合作，不一定再投入資源自行經營。而在這些改革之後，Yahoo!能否在網路廣告市場上追上Google呢，值得期待。

