標題: 企業即時通　效率可望升
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/01/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e5%8d%b3%e6%99%82%e9%80%9a%e3%80%80%e6%95%88%e7%8e%87%e5%8f%af%e6%9c%9b%e5%8d%87/
記者／黃巧筑

諸如MSN Messanger、Yahoo!奇摩即時通、ICQ等即時通訊軟體相信對各位都耳熟能詳，也有越來越多的人生活當中少不了它以做為人際溝通的重要管道，甚至原先一些企業對此採取較為敬而遠之的狀況因發現其所可能帶來的潛在效益而業以減少，視部門特性或者時段區隔進行彈性開放，這次專題報導中除了先前一篇提及的通訊軟體對一般消費者的行銷活動之外，在此我們也稍微淺談通訊軟體在企業部分的應用。

有別於個人即時通訊，專為企業應用者則稱為企業即時通訊，即EIM（Enterprise Instant Messaging），企業內部員工能藉此進行即時的溝通、線上視訊會議，或於虛擬空間分享、傳輸及共用檔案，對分公司遍及各地的企業門這樣的即時聯絡功能將為其節省大量的通訊成本，縮短地理空間距離，時間應用上也更具效率，其於某些部分恐將取代電子郵件。

相較於一般電話、手機、以及電子郵件，即時通訊系統不僅在聯絡上更迅速、費用更低廉外，還可以將上述幾種既有的企業內部溝通方式進行結合，同時它支援圖文、語音和視訊等溝通形式，並能將交談內容保留與紀錄，另一方面也能讓員工之間知道彼此的工作狀態，使同事之間在時間與地點不受限的狀況下進行即時交流，減免員工打電話找同事上所耗費的時間，提昇工作效率。

目前提供企業即時通訊軟體的主要為微軟與IBM，前者目前版本為Live Communications Server，主要以即時通訊功能為主，並讓公司監控特定時間中員工使用通訊功能的狀況；下一版本Office Communications Server通話軟體則朝向讓企業使用現有電話系統撥打語音電話，員工也可透過電腦對外撥打電話。後者則推出Lotus Sametime 7.5軟體，除了達成企業內部的溝通品質，並且試圖在顧及資訊安全的前提下，為公司建立其與上下游廠商間的資訊供應鏈，另外亦塑造一個與MSN、Yahoo!奇摩即時通、Google Talk等即時通訊軟體相近的操作介面，讓使用者更容易上手，同時也可與上述即時通訊軟體互通。

