標題: 具付款與行銷功能　台灣電信業者預計年中跟進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/02/%e5%85%b7%e4%bb%98%e6%ac%be%e8%88%87%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%8a%9f%e8%83%bd%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e6%a5%ad%e8%80%85%e9%a0%90%e8%a8%88%e5%b9%b4%e4%b8%ad%e8%b7%9f%e9%80%b2/
記者／林姿吟

Visa和Nokia在美國洛杉機舉行的2007年消費性電子大展（CES）中，推出一款搭載信用卡功能的NFC（Near Field Communication）手機，並以NFC技術為資料傳輸所需的技術為基礎，而這也表示消費者透過手機刷卡購物的新生活已經不遠，目前國內三大電信業者則是預計在年中之後便會推出相關的服務功能。

推廣NFC交易技術的兩大陣營VISA及Nokia，分別在2007年的CES大展中各推出自家最新產品服務：VISA宣布成立全世界共通的NFC交易平台，Nokia則宣佈推出第一支可支援NFC交易的手機6131。兩家業者合作推出一套全球通用的交易平台標準，讓手機除了通訊功能外，還可讓消費者進行商品交易和其他購物程序，多了一項交易付款功能，使用者不用攜帶錢包或信用卡就能直接付款；另外也能使用類似廣告傳單或資訊便利販賣機（information kiosk）的功能，讓手機更具互動性。行動付款系統的測試雖然早在多個國家已舉行過，但這卻是第一次在會場中宣步全球通用平台的設立。Visa和Nokia預計未來18個月內將會在澳洲市場舉行大型的NFC手機測試，消費者只要在消費後於感應器上揮動一下自己的NFC手機，就能透過植基於手機內的小片電腦晶片直接顯示消費金額與扣款。Visa澳洲營運主管Greg Storey預測未來5至10年內，將會有10％的消費會透過NFC行動電話交易。6131所搭載的NFC交易技術是由NXP及Sony發表，原本被廣泛運用在大眾運輸系統的悠遊卡裡，因此消費者只要手持6131手機，朝感應器揮一揮手機，手機內的晶片便可與讀取機連結，完成商品交易和其他購物程序；另外廣告傳單或資訊便利販賣機（information kiosk）的功能，也可透過NFC手機進行，如打開廣告傳單後可自動連結到互動資訊網路，可打開一個影音檔案或是下載一個檔案到手機內。VISA設計的新交易平台整合了財務服務和行動付款應用項目，此次所發表的行動付款平台版本，提供非接觸式付款功能、個人化服務功能、優惠券下載和直效行銷功能，也就是NFC手機重要的顯著特點－「安全性」，當消費者進行非接觸式交易時會被要求需使用密碼，這可讓使用者注意到在交易程序中消費了何種商品與服務。至於另一個版本，將包括使用行動通訊網路及個人對個人間的遠端付款機制等。做為測試手機的Nokia 6131將於2007年第一季末在澳洲推出，且此次測試有助於零售商、金融機構及相關網絡業者推動在地服務。台灣消費者也將在今年下半年後便能享受NFC交易帶來的便利，台灣三大電信服務供應商–中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，都已發表各自NFC手機付款計畫。其中，中華電信將與VISA及中國信託合作，台灣大哥大計畫與台北富邦與Master Card合作，遠傳電信則尚未公布合作對象。分享此新聞：

推廣NFC交易技術的兩大陣營VISA及Nokia，分別在2007年的CES大展中各推出自家最新產品服務：VISA宣布成立全世界共通的NFC交易平台，Nokia則宣佈推出第一支可支援NFC交易的手機6131。兩家業者合作推出一套全球通用的交易平台標準，讓手機除了通訊功能外，還可讓消費者進行商品交易和其他購物程序，多了一項交易付款功能，使用者不用攜帶錢包或信用卡就能直接付款；另外也能使用類似廣告傳單或資訊便利販賣機（information kiosk）的功能，讓手機更具互動性。

行動付款系統的測試雖然早在多個國家已舉行過，但這卻是第一次在會場中宣步全球通用平台的設立。Visa和Nokia預計未來18個月內將會在澳洲市場舉行大型的NFC手機測試，消費者只要在消費後於感應器上揮動一下自己的NFC手機，就能透過植基於手機內的小片電腦晶片直接顯示消費金額與扣款。Visa澳洲營運主管Greg Storey預測未來5至10年內，將會有10％的消費會透過NFC行動電話交易。6131所搭載的NFC交易技術是由NXP及Sony發表，原本被廣泛運用在大眾運輸系統的悠遊卡裡，因此消費者只要手持6131手機，朝感應器揮一揮手機，手機內的晶片便可與讀取機連結，完成商品交易和其他購物程序；另外廣告傳單或資訊便利販賣機（information kiosk）的功能，也可透過NFC手機進行，如打開廣告傳單後可自動連結到互動資訊網路，可打開一個影音檔案或是下載一個檔案到手機內。VISA設計的新交易平台整合了財務服務和行動付款應用項目，此次所發表的行動付款平台版本，提供非接觸式付款功能、個人化服務功能、優惠券下載和直效行銷功能，也就是NFC手機重要的顯著特點－「安全性」，當消費者進行非接觸式交易時會被要求需使用密碼，這可讓使用者注意到在交易程序中消費了何種商品與服務。至於另一個版本，將包括使用行動通訊網路及個人對個人間的遠端付款機制等。做為測試手機的Nokia 6131將於2007年第一季末在澳洲推出，且此次測試有助於零售商、金融機構及相關網絡業者推動在地服務。台灣消費者也將在今年下半年後便能享受NFC交易帶來的便利，台灣三大電信服務供應商–中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，都已發表各自NFC手機付款計畫。其中，中華電信將與VISA及中國信託合作，台灣大哥大計畫與台北富邦與Master Card合作，遠傳電信則尚未公布合作對象。分享此新聞：

行動付款系統的測試雖然早在多個國家已舉行過，但這卻是第一次在會場中宣步全球通用平台的設立。Visa和Nokia預計未來18個月內將會在澳洲市場舉行大型的NFC手機測試，消費者只要在消費後於感應器上揮動一下自己的NFC手機，就能透過植基於手機內的小片電腦晶片直接顯示消費金額與扣款。Visa澳洲營運主管Greg Storey預測未來5至10年內，將會有10％的消費會透過NFC行動電話交易。

6131所搭載的NFC交易技術是由NXP及Sony發表，原本被廣泛運用在大眾運輸系統的悠遊卡裡，因此消費者只要手持6131手機，朝感應器揮一揮手機，手機內的晶片便可與讀取機連結，完成商品交易和其他購物程序；另外廣告傳單或資訊便利販賣機（information kiosk）的功能，也可透過NFC手機進行，如打開廣告傳單後可自動連結到互動資訊網路，可打開一個影音檔案或是下載一個檔案到手機內。VISA設計的新交易平台整合了財務服務和行動付款應用項目，此次所發表的行動付款平台版本，提供非接觸式付款功能、個人化服務功能、優惠券下載和直效行銷功能，也就是NFC手機重要的顯著特點－「安全性」，當消費者進行非接觸式交易時會被要求需使用密碼，這可讓使用者注意到在交易程序中消費了何種商品與服務。至於另一個版本，將包括使用行動通訊網路及個人對個人間的遠端付款機制等。做為測試手機的Nokia 6131將於2007年第一季末在澳洲推出，且此次測試有助於零售商、金融機構及相關網絡業者推動在地服務。台灣消費者也將在今年下半年後便能享受NFC交易帶來的便利，台灣三大電信服務供應商–中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，都已發表各自NFC手機付款計畫。其中，中華電信將與VISA及中國信託合作，台灣大哥大計畫與台北富邦與Master Card合作，遠傳電信則尚未公布合作對象。分享此新聞：

6131所搭載的NFC交易技術是由NXP及Sony發表，原本被廣泛運用在大眾運輸系統的悠遊卡裡，因此消費者只要手持6131手機，朝感應器揮一揮手機，手機內的晶片便可與讀取機連結，完成商品交易和其他購物程序；另外廣告傳單或資訊便利販賣機（information kiosk）的功能，也可透過NFC手機進行，如打開廣告傳單後可自動連結到互動資訊網路，可打開一個影音檔案或是下載一個檔案到手機內。

VISA設計的新交易平台整合了財務服務和行動付款應用項目，此次所發表的行動付款平台版本，提供非接觸式付款功能、個人化服務功能、優惠券下載和直效行銷功能，也就是NFC手機重要的顯著特點－「安全性」，當消費者進行非接觸式交易時會被要求需使用密碼，這可讓使用者注意到在交易程序中消費了何種商品與服務。至於另一個版本，將包括使用行動通訊網路及個人對個人間的遠端付款機制等。做為測試手機的Nokia 6131將於2007年第一季末在澳洲推出，且此次測試有助於零售商、金融機構及相關網絡業者推動在地服務。台灣消費者也將在今年下半年後便能享受NFC交易帶來的便利，台灣三大電信服務供應商–中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，都已發表各自NFC手機付款計畫。其中，中華電信將與VISA及中國信託合作，台灣大哥大計畫與台北富邦與Master Card合作，遠傳電信則尚未公布合作對象。分享此新聞：

VISA設計的新交易平台整合了財務服務和行動付款應用項目，此次所發表的行動付款平台版本，提供非接觸式付款功能、個人化服務功能、優惠券下載和直效行銷功能，也就是NFC手機重要的顯著特點－「安全性」，當消費者進行非接觸式交易時會被要求需使用密碼，這可讓使用者注意到在交易程序中消費了何種商品與服務。至於另一個版本，將包括使用行動通訊網路及個人對個人間的遠端付款機制等。

做為測試手機的Nokia 6131將於2007年第一季末在澳洲推出，且此次測試有助於零售商、金融機構及相關網絡業者推動在地服務。台灣消費者也將在今年下半年後便能享受NFC交易帶來的便利，台灣三大電信服務供應商–中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，都已發表各自NFC手機付款計畫。其中，中華電信將與VISA及中國信託合作，台灣大哥大計畫與台北富邦與Master Card合作，遠傳電信則尚未公布合作對象。分享此新聞：

做為測試手機的Nokia 6131將於2007年第一季末在澳洲推出，且此次測試有助於零售商、金融機構及相關網絡業者推動在地服務。台灣消費者也將在今年下半年後便能享受NFC交易帶來的便利，台灣三大電信服務供應商–中華電信、遠傳電信、台灣大哥大，都已發表各自NFC手機付款計畫。其中，中華電信將與VISA及中國信託合作，台灣大哥大計畫與台北富邦與Master Card合作，遠傳電信則尚未公布合作對象。

分享此新聞：

