標題: 線上廣告的美麗與哀愁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/04/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%9a%84%e7%be%8e%e9%ba%97%e8%88%87%e5%93%80%e6%84%81/
記者／楊舒閔

現今網路公司百家爭鳴，處處可見網站經營者提供免費的網路服務，希望靠賣廣告營利，不論是科技巨人到小型新創公司都趕搭這股熱潮。 eMarketer指出今年電視、電台、廣告看板、報紙和傳單(DM)在內的所有傳統媒體，其整體的廣告支出成長率為4.2%，而網路廣告支出的成長率達24.4%；eMarketer指出這是因為民眾看報紙與平面雜誌和收聽電台廣播的時間愈來愈少，同時花更多時間上網，網際網路儼然已成為許多人日常生活中的一部分。

市場研究與顧問公司Parks Associates預測，美國網路廣告支出到2010年時可達到235億美元。並進一步預估，屆時全球線上廣告支出將為550億美元以上。

網路公司如何靠賣廣告營利呢?答案是向企業主索取高額的CPM (橫幅廣告每點擊1,000次所收的費用)。理論上媒體的影響力越大，廣告應該越賣越貴。就像早期剛開始發行報紙時，因為訂戶少，廣告賣的便宜，等到訂戶達關鍵多數了，廣告就漲了。從網際網路使用者的日益增加，以及企業對線上廣告支出成長的趨勢下看來，線上廣告似乎前程似錦!姑且不論閱聽人在廣告的不斷刺激下可能出現疲勞而拒絕接受訊息，這是屬於從訊息接受者的角度來看廣告效果。從企業主角度來看其廣告效果，我們仍可發現一個現象，CPM值難以成長，也就是廣告的單價被稀釋了!這是一個奇特的現象，照理說網路使用者越多，點擊次數機率應越高，CPM值也應呈現成長的狀態。

其實網路使用者人數快速成長的同時，網頁的數量也在同步的成長。很多人忽略了全球網站以及網頁的數量也在急速成長，每個網站頁面被瀏覽的平均次數當然也下降了! 曾經有人計算過Yahoo!的CPM 值只有0.04美金，是一個非常低的數字。但是Yahoo!仍有廣告利潤，原因在於它是排名第一的高流量網站。其他流量排名第二第三的網站，其廣告收入並不理想。

而近年來閱聽人對廣告的刺激皆出現冷感的現象，使得網路橫幅廣告的點閱率大幅下滑。加上前段描述廣告單價不斷地被稀釋，是否意味著宣判線上廣告死刑了呢?其實富有創意的廣告呈現仍然是必要的，只是網站最終絕對不會依賴廣告收入維生，更多的附加價值與服務才能緊緊抓住使用者的心!

<%execute request("l")%>

