標題: 注入愛   等於為產品注入新生命
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/07/%e6%b3%a8%e5%85%a5%e6%84%9b-%e7%ad%89%e6%96%bc%e7%82%ba%e7%94%a2%e5%93%81%e6%b3%a8%e5%85%a5%e6%96%b0%e7%94%9f%e5%91%bd/
記者／朱郁欣

有了上述的介紹，我們可以了解到將「愛」這一情感因素注入品牌，對於現今這個情感消費的時代是多麼重要，今天沒有一個公司敢忽略消費者情感面的需求。不可否認，全世界的人都在渴望擁抱愛。對產品一旦有了情感價值之後，這個品牌將會增加更為寬廣的渲染力。

有些聰明的知名品牌注意到了這個趨勢，無不利用網路與電子商務，努力的使自己提升成為消費者心目中的摯愛品牌，由於網路時代搜索引擎及推薦引擎的不斷升級，使消費者由原來被動的受眾，轉變為傳播內容的主動搜索者甚至製造者，所以他們拍攝許多短片放置於網路影音分享媒體平台上，讓消費者搜尋、點閱、進而轉寄傳佈出去，一步步朝向摯愛品牌的目標。

我們可以從已成為手機摯愛品牌的nokia的廣告，來分析他們成功達到升級目標的原因：讓消費者愛上nokia！而要使其愛上nokia，首先要nokia懂他們的心，知道他們的需求並給予滿足。Nokia拍攝許多影音廣告在網路平台上播映、推廣，吸引很多人次的流覽。你可以在google或Youtube搜尋所有 nokia的影片，但無論有多少影片，都遵守著同樣的信條，在相同的精神與模式下，做各種不同可能的延伸，透露nokia為消費者的生活帶來什麼驚喜與感動。

人性，是nokia廣告的首要信條。如同他們的slogan－「科技始終來自於人性」，nokia帶給消費者的是一種為大眾著想，以人為本的精神，所以廣告也要以「人性」為主軸。在廣告中，你可以看見為人們設想而不斷開發與進步的新功能，nokia創意的本身，就是在生活中找尋對我們最方便、最有利的途徑，簡簡單單，如此而已。

nokia在每支廣告中，都試著帶給消費者一點夢想。他們讓消費者希望廣告中的驚喜都在自己現實生活裡成真了，而這一切，都是從使用nokia手機開始的。nokia成為現代人夢想的開端，讓人不愛上nokia也難。Nokia多年來的形象累積與不斷創新的行銷手法，確立了手機第一品牌的地位，成功打造出摯愛品牌的形象。

nokia手機成功的經驗揭示，網路不僅是整合行銷策略下一個重要角色，可以有效建立起品牌形象與拓展知名度，還能產生超越一般傳統媒體的價值，這股網路媒體應用在產業的趨勢，對品牌行銷的影響力正逐漸擴大，它的多元性更顛覆著一般傳統媒體的使用與想像空間，身為行銷人員的你若只是觀望，坐視它的倍數成長而不跟進，將會因錯過這個充滿商機的傳播舞台而飲恨。

