記者／陳怡如

在未來，不只電腦才能有IP位址，家裡的電視、冰箱、照明、汽車、手錶…甚至你的鞋子，都可有IP位址。一個人人有IP，物物都連網，處處可上網的世界即將誕生。

IP (Internet Protocol) 是電腦在網際網路上用來辨認溝通彼此的方法。簡單的說，IP位址就像是每家都有的門牌地址，有了IP，網路才能順利的進行傳輸。

目前我們所使用的IP網路為第四版，簡稱IPv4，因為IPv4在位址數量、安全性、服務品質、移動性等方面有其限制，因而發展了下一代IPv6網路。我國行政院國家資訊與通信推動工作小組 (簡稱NICI) 於民國90年即決議成立「IPv6 推動工作小組」，並由交通部督導擬定了「我國 IPv6 建置發展計畫」，並以分階段的方式推動 IPv6 全面建置，經過多年的發展，將以更活潑互動，生活化及具教育意義的方式呈現未來網路生活的相關應用。

主辦單位：財團法人台灣網路資訊中心

活動對象：不限

活動時間：2008年1月~12月

活動地點：國立台灣科學教育館三樓西側特展室（台北市111士林區士商路一八九號）

活動費用：免費

活動網址：http://www.myhome.net.tw/2008_01/hot_02.htm

