標題: 從國際大展看行動通訊與消費性電子熱門發展趨勢(第二場)  04/12
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/04/%e5%be%9e%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e5%a4%a7%e5%b1%95%e7%9c%8b%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%80%9a%e8%a8%8a%e8%88%87%e6%b6%88%e8%b2%bb%e6%80%a7%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%86%b1%e9%96%80%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%b6%a8%e5%8b%a2-2/
記者／林姿吟

Cebit與3GSM分別為全球最大的電腦展與電信展，為全球電腦與行動通訊業者重要的年度盛會，展出的內容宣示產品與技術未來走向。

隨3G網路建置普及與新興市場爆發性成長之驅動，2007年3GSM World Congress之討論議程及展覽內容環繞在服務內容及商業模式的討論，而行動通訊產業發展重心亦從「技術演進即能創造市場價值」之舊思維，進入「用戶需求與服務驅動產業發展」之新時代。在迎合Mobile Broadband時代來臨之同時，兼受IMS及All IP技術成熟之驅動，打破P2P資訊傳遞模式之Mobile 2.0概念浮出台面，提供數位內容服務產業更大的發展空間，進而融合Community、LBS、AD、Search、Contents等服務內容，也為此引發業者間的併購潮，亦吸引如Google、Yahoo!及Apple等異業參與。在數位消費性電子市場中，數位家庭與隨身娛樂為兩大主軸。數位家庭內含眾多相關產品，在IT與CE廠商積極推動下，相關產品與技術日漸成熟，應用領域由影音娛樂擴大至家庭保全與遠距照顧等領域。而個人隨身產品愈趨多元，行動電話、數位相機、MP3、個人隨身導航產品等產品極力鞏固各自市場，也積極尋求加值化的功能應用。在數位產品功能整合的趨勢下，各產品如何掌握產品定位以區隔目標市場，為所有消費性廠商的共同課題。Cebit 2007涵蓋多元化的展出主題，包括數位娛樂設備、影像產品、個人隨身導航產品及通訊技術等，預告今年市場產品主流設計重點。本研討會將由吳善同產業分析師就3GSM Congress的親身觀察，分析Mobile Broadband與Mobile 2.0趨勢背後因素與對全球通訊產業之影響。何心宇產業分析師將以其參加Cebit的觀察，融合多媒體消費性電子的研究心得，在研討會中剖析2007年消費性電子產品在數位匯流風潮下的發展趨勢。主辦單位：資策會活動對象：不限活動時間：2007.04.13 09:30~12:00活動地點：資策會資訊市場情報中心 成長培訓室（台北市敦化南路二段216號19F）活動費用：免費活動網址：http://mic.iii.org.tw/intelligence/activity/activitydetail.asp?f=5&sqno=501分享此新聞：

隨3G網路建置普及與新興市場爆發性成長之驅動，2007年3GSM World Congress之討論議程及展覽內容環繞在服務內容及商業模式的討論，而行動通訊產業發展重心亦從「技術演進即能創造市場價值」之舊思維，進入「用戶需求與服務驅動產業發展」之新時代。在迎合Mobile Broadband時代來臨之同時，兼受IMS及All IP技術成熟之驅動，打破P2P資訊傳遞模式之Mobile 2.0概念浮出台面，提供數位內容服務產業更大的發展空間，進而融合Community、LBS、AD、Search、Contents等服務內容，也為此引發業者間的併購潮，亦吸引如Google、Yahoo!及Apple等異業參與。

在數位消費性電子市場中，數位家庭與隨身娛樂為兩大主軸。數位家庭內含眾多相關產品，在IT與CE廠商積極推動下，相關產品與技術日漸成熟，應用領域由影音娛樂擴大至家庭保全與遠距照顧等領域。而個人隨身產品愈趨多元，行動電話、數位相機、MP3、個人隨身導航產品等產品極力鞏固各自市場，也積極尋求加值化的功能應用。在數位產品功能整合的趨勢下，各產品如何掌握產品定位以區隔目標市場，為所有消費性廠商的共同課題。Cebit 2007涵蓋多元化的展出主題，包括數位娛樂設備、影像產品、個人隨身導航產品及通訊技術等，預告今年市場產品主流設計重點。本研討會將由吳善同產業分析師就3GSM Congress的親身觀察，分析Mobile Broadband與Mobile 2.0趨勢背後因素與對全球通訊產業之影響。何心宇產業分析師將以其參加Cebit的觀察，融合多媒體消費性電子的研究心得，在研討會中剖析2007年消費性電子產品在數位匯流風潮下的發展趨勢。主辦單位：資策會活動對象：不限活動時間：2007.04.13 09:30~12:00活動地點：資策會資訊市場情報中心 成長培訓室（台北市敦化南路二段216號19F）活動費用：免費活動網址：http://mic.iii.org.tw/intelligence/activity/activitydetail.asp?f=5&sqno=501分享此新聞：

在數位消費性電子市場中，數位家庭與隨身娛樂為兩大主軸。數位家庭內含眾多相關產品，在IT與CE廠商積極推動下，相關產品與技術日漸成熟，應用領域由影音娛樂擴大至家庭保全與遠距照顧等領域。而個人隨身產品愈趨多元，行動電話、數位相機、MP3、個人隨身導航產品等產品極力鞏固各自市場，也積極尋求加值化的功能應用。在數位產品功能整合的趨勢下，各產品如何掌握產品定位以區隔目標市場，為所有消費性廠商的共同課題。Cebit 2007涵蓋多元化的展出主題，包括數位娛樂設備、影像產品、個人隨身導航產品及通訊技術等，預告今年市場產品主流設計重點。

本研討會將由吳善同產業分析師就3GSM Congress的親身觀察，分析Mobile Broadband與Mobile 2.0趨勢背後因素與對全球通訊產業之影響。何心宇產業分析師將以其參加Cebit的觀察，融合多媒體消費性電子的研究心得，在研討會中剖析2007年消費性電子產品在數位匯流風潮下的發展趨勢。主辦單位：資策會活動對象：不限活動時間：2007.04.13 09:30~12:00活動地點：資策會資訊市場情報中心 成長培訓室（台北市敦化南路二段216號19F）活動費用：免費活動網址：http://mic.iii.org.tw/intelligence/activity/activitydetail.asp?f=5&sqno=501分享此新聞：

本研討會將由吳善同產業分析師就3GSM Congress的親身觀察，分析Mobile Broadband與Mobile 2.0趨勢背後因素與對全球通訊產業之影響。何心宇產業分析師將以其參加Cebit的觀察，融合多媒體消費性電子的研究心得，在研討會中剖析2007年消費性電子產品在數位匯流風潮下的發展趨勢。

主辦單位：資策會活動對象：不限活動時間：2007.04.13 09:30~12:00活動地點：資策會資訊市場情報中心 成長培訓室（台北市敦化南路二段216號19F）活動費用：免費活動網址：http://mic.iii.org.tw/intelligence/activity/activitydetail.asp?f=5&sqno=501分享此新聞：

主辦單位：資策會

活動對象：不限

活動時間：2007.04.13 09:30~12:00

活動地點：資策會資訊市場情報中心 成長培訓室（台北市敦化南路二段216號19F）

活動費用：免費

活動網址：http://mic.iii.org.tw/intelligence/activity/activitydetail.asp?f=5&sqno=501

