記者／鄭蕙瑩

你知道嗎？明年你也可以透過網路、手機收看北京奧運。今年國家通訊傳播委員會（NCC）正式核准中華電信多媒體隨選視訊（MOD）後，中華電信即一直積極的推展MOD服務，繼與中環集團合作推出『亞藝影音城』後，中華電信27日宣佈獨家取得2008年北京奧運台灣地區的『新媒體』轉播權，新媒體指的是電視頻道以外的轉播權。中華電信表示明年將透過『MOD』、『hiChannel』以及『emome』三大平台，讓民眾可以從電視、網路、手機收看精彩的奧運比賽。

中華電信取得奧運轉播權後，明年北京奧運的多項比賽，會透過MOD的平台，剪接1千小時奧運比賽中的精華片段供使用者收看。此外，使用者透過MOD收看奧運，可以依照自己的需求選擇重播、倒轉等功能，且未來兩年內，使用者皆可以重覆收看。在MOD的奧運轉播上，中華電信將採取高畫質內容的播出方式，而隨著中華電信增加高畫質節目的平台，預計將可以對MOD的申裝戶數，帶來正面效應。

除了透過MOD平台收看外，使用者也可在中華電信旗下網路『hiChannel』收看奧運轉播，未來使用者也可以透過3G手機平台的『emome』轉播服務，即時看到運動員精彩的表現鏡頭，讓使用者隨時掌握奧運的比賽實況。

