標題: 網路購物防詐有撇步
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/05/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%b3%bc%e7%89%a9%e9%98%b2%e8%a9%90%e6%9c%89%e6%92%87%e6%ad%a5/
記者／陳怡如

網路購物在台灣的消費市場前景看好，國內分佔入口網站一二名的Yahoo!奇摩及PChome Online，瞄準龐大網路購物商機，相繼推出各種網路購物服務，如Yahoo!奇摩拍賣、PChome線上購物、PChome露天拍賣等。網路購物榮景持續發燒，網路詐騙問題也逐漸浮上檯面，兩大入口網站相繼推出各種防詐騙機制，力保網路交易安全，持續鎖定消費者的荷包。

在傳輸帳號密碼部分，Yahoo!奇摩和PChome Online將帳號密碼傳輸全面改用SSL（Secure Socket Layer）傳輸加密機制，將消費者的重要資料皆用複雜的數學運算方式進行亂數編碼，有效保障交易安全，防止帳號側錄行為。PChome Online 亦經網際威信（HiTrust）認證為「全球安全認證網站」，並使用其VeriSign伺服器數位憑證，保障電子交易安全。

Yahoo!奇摩為展現防堵網路詐騙的決心，宣示2007年將視網路安全為首要工作，同時祭出多項網站安全機制。首先在今年1月，Yahoo!奇摩拍賣推出「結帳通」功能，買賣雙方皆可於結標後直接以「結帳通」連繫，買家無須擔心email漏信、劫標信詐騙等問題，亦不必重複填寫收件基本資料；賣家不必在買家得標後一一發信聯絡，可統整管理買家帳號、收貨人、出貨商品、收款金額、匯款帳號等，提高對帳、出貨效率。

時隔兩個月，Yahoo!奇摩又在三月推出防止網路釣魚的「安全圖章」功能。網路釣魚（phishing）一詞指盜取網路使用者的帳號密碼及個人資料，非法釣客（Phishers）常會仿製知名網站，利用垃圾郵件發送假網站連結，誘使網友登入，騙取網友的個人資料。「安全圖章」可讓網友在登錄頁面上，設定個人專屬的圖片或文字，若安全圖章無故消失，那有可能網友登入的是假的Yahoo!奇摩頁面。

繼「結帳通」與「安全圖章」後，Yahoo!奇摩推出另一個對抗劫標信或詐騙的新服務「輕鬆付」。「輕鬆付」提供三種付款方式，分別為虛擬帳戶餘額直接扣款、網路ATM與實體ATM三種。若選擇前兩種方式付款，買賣雙方在結標的第一時間，立即進行金流交易，不必離開拍賣網頁或轉換平台，防堵駭客介入付款流程進行資料竄改，也避免劫標詐騙信。「輕鬆付」也與「結帳通」整合，買家可直接從得標頁結帳，再導引到「輕鬆付」完成付款，結帳付款一氣呵成。

網路交易蓬勃發展，不管是線上購物或拍賣，在詐騙花招百出的網路時代中，能確保線上交易的安全與便利性，才是各家網路購物平台的決勝關鍵點。

