標題: Kijiji的成功因素
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/02/kijiji%e7%9a%84%e6%88%90%e5%8a%9f%e5%9b%a0%e7%b4%a0/
記者／李謙

Kijiji是一個中央網上群體，讓各個城市的網上社區張貼廣告，並作為城區在網上的交流平臺。「Kijiji」這個字是斯瓦希里語，意思就是「村莊」。

Kijiji強調「虛擬社群」的力量，這個力量必須衝過臨界點才會產生，否則等於「零」，倘若採收費方式是可預期的，就會很難衝過這個臨界點，Kijiji就是採用完全免費的方式開拓市場。虛擬社群（Virtual Community）又稱線上社群（Online Community）由一群電腦網路作為主要溝通互動介面的人們組成，這一群人在線上進行溝通、連結並漸漸了解彼此，然後開始進行資訊的交換、商品的交易與工作的進行等。

一般來說，形成虛擬社群的驅力不外乎下列三種：

1.科技的驅力：視訊會議（TeleConferences）、電子佈告欄（BBS）、全球資訊網（World Wide Web）、語音信箱與即時訊息（Voice Mail and Instanst Messager）、多人線上遊戲（Multi-User Dungeon，MUD）等，這些電腦中介（Computer-Mediated）應用系統打破時空的限制，提供多元的網路溝通傳播介面，使得網際網路的多元互動性、同步性或非同步性、匿名性與個人化成為可能

2.需求的驅力：人類不能脫離社會性的群體而獨活，人類有尋求歸屬感與受他人肯定、建立人際關係的需求。參與虛擬社群的成員，往往基於下列四種需求：相同的興趣：多數人會有一些熱中的興趣或嗜好，例如旅遊、運動、養寵物等，虛擬社群的形成因素之一，就是將世界各地對某一主題有相同興趣嗜好的人聚集起來。人際關係的需求：人生不同的階段都會有一些新的及強烈的生活體驗，使我們渴望與跟我們具有相同經驗的人接觸和分享。虛擬社群為這些具有共同人生經驗的人們製造相知相惜的機會，並超越時空限制建立有意義的人際關係。幻想的空間：網際網路提供充滿無限可能和創意的新世界，當然吸引了許多愛好探索的人們群聚在網路上。例如目前最熱門的線上遊戲，採用MUG技術，讓數十萬人能同時在網路上開戰。交易的需求：社群參與者在網路上互換情報的行為，廣義來說，即是為了滿足交易的需求。社群成員同樣對某項產品或服務感到強烈的興趣，並聚集在線上交換情報和討論購買經驗時，虛擬社群自然提供其滿足交易需求的機制。

3.供給的驅力：由於網路空間（Cyber Space）引發了無限可能，因此對許多企業或虛擬社群經營者而言，舉凡流行風尚、交友、中古買賣、語言學習、傳播媒體、生活起居、地方行政等議題，都可透過虛擬社群達到資訊交換、教育學習和商業交易的目的。

