標題: 線上遊戲健康玩～
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/04/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%81%a5%e5%ba%b7%e7%8e%a9%ef%bd%9e/
記者／洪于婕

時下流行的線上遊戲，一旦廝殺起來，往往是不分晝夜的！電玩要是玩上癮，要叫家裡的瘋狂小玩家做功課、吃飯，那又是一番爭戰了！為了防止未成年青少年沈迷線上遊戲，中國官方的最新規定－要求業者必須在系統中安裝「防沈迷軟體」，預定七月中旬開始嚴格執行。

「防沈迷軟體」這套系統主要要求未滿18歲的青少年，管制其上網時間，限定他們最長只能玩5個小時。當系統一旦監測到未成年的玩家使用超過3小時，遊戲會自動提示再玩下去，經驗值和寶物會減半；超過5小時，所有的寶物統統歸零，還得要休息5個小時，才能重新計算上網時間，希望藉此警惕青少年沈迷線上遊戲沒有好處。

遊戲橘子董事長劉柏園表示，贊同大陸實施「防沈迷系統」的方向，但考慮到大陸與台灣民情較不同，橘子預計今年第二季在台灣市場率先推出的自製遊戲，均將植入「健康玩系統」，軟性規範玩家遊戲時間。除了在遊戲畫面標示玩家上線累計時間，也會在玩家上線3-5小時之後，出現提醒玩家休息畫面。如果玩家下線休息，2小時後再上線，將可獲得虛擬寶物或經驗值等獎勵。橘子指出，未來遊戲進入大陸後，將視大陸規範配合執行。

線上遊戲長期予人不健康印象，若實施新措施改變玩家習慣，不但可改善線上遊戲形象，也可讓遊戲開發商，研發新資料片的速度放緩，延長遊戲壽命。此政策亦可降低遊戲業者伺服器使用量，對遊戲業者的成本與提升遊戲的效能，均有助益。大陸官方要實施此方案已經研擬多年，遊戲業者也有心理準備，不過實施「防沈迷系統」需配合網路登錄實名制，也就是玩家用實際名字上網，如何實施仍待觀察。至於影響多大，短期難以預測，仍待真正實施後視玩家如何因應。

