標題: Why維基經濟學
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/05/why%e7%b6%ad%e5%9f%ba%e7%b6%93%e6%bf%9f%e5%ad%b8/
記者／黃信誠

在網路Web2.0興起後，具Web2.0特性的維基經濟學近來赫然已成為人們注意的焦點，而維基經濟學標榜集體協作、資源開放共享的特質，由於違反了著作權保護的資本主義原則，所以某種程度來看是一種「社會主義」，也是妨礙資本主義體制的威脅；但維基經濟學的崛起明顯反駁了此一論點，也證明了開放資源模式所開發出的產品仍能為企業帶來更大的好處。

那麼為何維基經濟學能夠在開放資源的模式下獲利呢？在此先說明一下維基經濟學所使用的開放資源模式，它的模式是由公司在網路上無償提供核心資源(技術)，供所有對該資源有興趣的人使用，人們可以對此資源(技術)進行新增、修改與刪除的動作以加強它的功能或適用性，當然這些修改過後的資源或技術也必須開放給所有人使用，無法向他人收取智慧財產權的費用。

此種模式乍看之下似乎有害公司的獲利，但其實正因為它具有開放資源的優點，可以將資源或技術放在網路上，供全世界的人們進行改良、提供建議，正所謂人多好辦事，等於無形中，公司一下子就多了一大批無給薪的開發測試人員，大幅縮短了新產品開發週期，讓公司可以使用經過網友們改良的資源或技術，再行開發新產品營利。還有一個重點是，這些開發測試的網友們也都是公司的顧客，所以經他們改良後的產品更可符合市場需合。因此長期來看，開放資源的維基經濟學的確是能夠為公司帶來更多的獲利的模式。

