標題: 2G升3G　莫當冤大頭
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/10/2g%e5%8d%873g%e3%80%80%e8%8e%ab%e7%95%b6%e5%86%a4%e5%a4%a7%e9%a0%ad/
記者／劉立寬

3G手機能夠處理圖像、音樂、視頻形式，提供網頁瀏覽、電話會議、電子商務信息服務。根據業者估算，2008年國內3G手機的普及率將達4百萬戶，國內行動電話業者，紛紛推出原手機門號2G升3G的服務。但在提供更強大的行動服務之餘，消費者的權益卻降級。

手機門號由2G轉3G，手機升級，但消費者權益未受保障，含有優惠服務使用起迄期間、契約審閱期間或電信費用帳單計價方式、免費加值服務，及手機保固期間起算時點等問題。行政院國家通訊傳播委員會（NCC）於15日下午邀請相關行動通信業者到會說明，並責成業者配合辦理相關事宜。

NCC於會後宣布，業者對續約用戶和新申裝用戶提供加值服務一個月免費試用活動時，除了不得強迫性申裝，優惠期滿後，業者應主動將免費試用的加值服務關閉。另外，行動通信業者於代售手機保固卡中，應清楚註明「提供消費者自『購買日』起手機之保固服務」，讓用戶了解手機保固起算點。業者必須在銷售手機時，將購買日期記錄於系統中，藉由系統判斷商品購買日，保障消費者權益。

NCC指出，2G門號移轉3G期間，3G服務未開通前，仍應依用戶原使用的2G費率計費。如發生2G升3G門號開通較晚的情形，業者應配合展延合理保固期。為保障消費者權益及避免消費爭議，服務契約內容涉及用戶權益的重大事項，業者應以不同顏色字體（例如紅色字體）表示。

