標題: 部落格商業化轉機或危機?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/03/%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e5%95%86%e6%a5%ad%e5%8c%96%e8%bd%89%e6%a9%9f%e6%88%96%e5%8d%b1%e6%a9%9f/
記者／楊若儀

當我們要找餐廳或即將計劃一場旅遊，甚至是買一張昂貴的CD時，曾幾何時，除了搜尋引擎以外，網友圖文並茂充滿著生活化毫不矯飾的私人部落格，也已漸漸成為了生活決策中重要的資料參考來源。

根據創市際顧問公司調查發現，在選擇餐廳時有高達八成三的網友會參考部落格的意見。由於部落格本身帶有的高度個人色彩，以及可以毋須修飾表達最主觀的個人意見，這些親身經驗也變成比任何行銷廣告都更有說服力。目前已存在網路上的部落格型態而言，大致可以分種幾種類型：一、心情抒發；二、興趣嗜好(例如美食、旅遊、音樂等等)；三、商業宣傳(企業宣傳管道或網路店面)。一般來說心情抒發和商業宣傳的部落格較好辨認，因為以目的而言，前者多半為宣洩個人情感或是維繫人際關係；而商業宣傳類型的部落格則多半是行銷廣告產品服務，或是拓展能見度跟知曉度以達到獲利的目的。但是本文所要探討的是，目前有越來越多游走於這兩者間，以興趣嗜好為主題經營的部落格如雨後春筍般的產生，且其分界也越來越讓人難以辨認。

舉例來說，知名部落格「艾瑪，隨處走走」便以作者的生活雜記、旅遊、美食等題材吸引了廣大的讀者跟廣告商進駐其部落格。吸引讀者的是生活化且多樣豐富的文章題材跟平易近人的筆觸，而吸引廣告商的則是其挾帶高人氣和特定且精準的顧客族群。在與Google合作之下利用AdSense在短短兩週內賺入進一萬元台幣的艾瑪，這種以點閱廣告和廣告商或是Google拆帳的獲利模式也已開始對許多高人氣的部落格悄悄的產生影響。

就部落格本身的特質而言，其造就超人氣的原因是來自於部落格作者親身經歷且真誠的實際經驗，由於這種經驗不被商業利益所操控，所以得以獲得讀者的信任。然而在越來越多商業力量和誘惑的介入之下，部落格寫作的型態不免被人質疑其中除了作者個人的意志外，更比以往可能有圖利特定廠商的疑慮出現。為了平衡獲利跟部落格原始表達個人意見不受商業力量操控的本質，在此提出以下幾點供未來經營部落格參考：

ㄧ、部落格行銷賣的是話題，而非商品。部落格經營者應該以最少的干預，留給網友最多的空間自行去判斷好壞。

二、經營部落格的目的並非變成企業專屬的廣告商，而是回到初衷，用自己的熱情跟理想和最多人分享最誠摯的生活體驗。

最後，回歸到商業介入部落格經營模式的原點，或許在未來類似像AdSense的機制應該要揭露更多關於商業機制衡量選擇的標準，讓網友充分了解自己所閱讀的文章中可能蘊含的商業訊息，才不至於讓部落格的長期經營在商業介入後變成危機。

