標題: 電子地圖找伴侶   配出商機樂無窮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/08/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%9c%b0%e5%9c%96%e6%89%be%e4%bc%b4%e4%be%b6-%e9%85%8d%e5%87%ba%e5%95%86%e6%a9%9f%e6%a8%82%e7%84%a1%e7%aa%ae/
記者／朱郁欣

國內地理資訊系統（Geographic Information System，簡稱GIS）建置發展至今已10餘年了，隨著此軟體技術的持續進步，各種推動GIS建置的策略與架構的應用與計畫產生了不少的變化，也使得Societal GIS境界與夢想將達成。

像是路況導航等電子地圖產品就是其應用之一，從以前單純的關鍵字搜尋，找到地址、路名、重要地標、以及交叉路口的方法，之後衍生出比較有趣的方法，分成好幾種區塊規劃成各類主題地圖、熱門排行、好康優惠等訊息，例如某區域旅遊地圖中，分列出博物館、溫泉、美食這些景點；夜遊地圖則提供各地刺激的夜遊路線等，目前比較為人所熟知的電子地圖網站大概有mio、papago、urmap、google、tomtom、yahoo生活家、台灣電子地圖、任消遙市民網。

除了最原始的地理位置搜尋，結合電子商務也是大有搞頭，腦筋動得快的超商讓消費者上購物網站選擇商品，再用電子地圖選擇鄰近的門市取貨付款。行動電話也可以好好的利用一番，多家電信業者都有簡碼直撥的交通資訊服務，除此之外，WAP、GPRS、i-mode或PHS行動上網也有支援電子地圖，使即時路況圖像化。他們還與不少網際網路的交通資訊服務業者合作，甚至能做到和網站同步即時更新交通資訊，讓用戶不必擔心得到錯誤訊息。

行動地圖的功能也是潛力股之一。有廠商以車隊實際繪製電子地圖，除能支援前文所提及的各種應用，同時也開發軟體，結合GIS及GPS導航系統，除了車用路況導航，更能在PDA等行動平台運作，當後端結合企業內部，更能精確掌握車隊、物流等即時資訊，能使資源做最有效的配置。

而有意刊登店家相關資訊的業者，可以與網站經營者合作，在地圖中顯示商家的定位點，開拓另一個行銷管道，因為會使用電子地圖來找資訊的使用者，大多擁有明確的資訊需求，分眾曝光的主動式行銷，讓行銷效果更為顯著。近年電子地圖網站更是搭上web 2.0的熱潮，增加了網友評鑑與回覆意見等功能，讓這些電子地圖網站，已經成為一個資訊平台了。

現在您還可以把電子地圖嵌入部落格中，Google在今年五月，正式推出台灣版的Google Maps網路地圖服務，隨後新增的「My Maps」服務，讓使用者可以在現有的地圖資訊上製作標記，並貼上照片和朋友分享。網友只要「複製」、「貼上」兩個簡單的動作，就能把地圖嵌在自己的網頁裡，而被嵌入部落格的地圖不僅僅是一張圖，還是保有Google Maps的互動功能，隨著這些新科技的發展與應用，真的讓我們的生活愈益便利。

