記者／洪于凡

你還以為線上遊戲只是少數人的娛樂活動嗎？根據經濟部調查顯示，2006年 線上遊戲發展達到100億台幣的產值，而國外英國市調公司Juniper Research 報告也預估，2008年全球遊戲市場整體產值高達350 億美元，遊戲產業將成為全球最大的娛樂產業。這波商機也反映在動漫遊戲網站的轉型，不管是國內的巴哈姆特電玩資訊站，或是國外的Gaia Online，都是從最早的「資訊分享」的論壇開始，然後才轉型為社群式的電子商務網站。

但回歸到網站的本質，就是以經營社群為核心的主題式網站，社群網站的獲利來自使用者與廣告商，由於社群式網站的定位明確，也吸引一群特質鮮明的使用群眾，獲利比例又依每個網站的經營方式不同而有所差異。動漫遊戲網站受到廣告主的重視，主要由於社群式網站的廣告效果更為精準，除了購買網站上的廣告版面，遊戲公司更與動漫遊戲網站進行策略聯盟，例如提供線上遊戲試完版，或者打出參加廣告活動就贈送點數的策略，讓使用者願意參加活動來換取點數，也達到廣告效果，形成三贏的局面。而社群網站也代表著有效的人際傳播，遊戲產品將透過會員之間的口耳相傳，比廣告更具有影響力，因此廣告商也必須相當注意使用者的反應。

在使用者的部分，當網友加入會員之後，可使用網站提供的基本服務。但網站也設計加值服務，不僅可以促進網友之間的互動、提升會員對網站的黏著度，網站也能從中獲利，例如讓會員選擇自己的虛擬人物造型（Avatar），會員必須購買虛擬貨幣，才能進行各種物品的買賣交易，尤其當網站的使用人數夠多，使用者就會願意以實體金錢換取虛擬貨幣來使用，例如巴哈姆的「巴幣」就成功的在網站上流通。

除此之外，對使用者來說，動漫遊戲網站是一個可以進行交流的空間，因此使用者才會願意付費，打造自己專屬的勇者造型，經營自己在虛擬世界的形象。若要讓使用者願意持續投資在該網站上，除了網站內容能提供豐富即時的資訊之外，動漫遊戲網站也經營購物商城，提供使用者便利的購物管道。在網站內容的設計上，應該要有更多可以讓使用者互動的方式，例如Gaia Online設計多種小遊戲讓會員們進行競賽，同時也能夠賺取虛擬金幣，其中受歡迎的賽車遊戲，使用者可以選擇客製化的虛擬賽車，並購買配件來改裝自己的小車與其他用戶競賽。設計活動不僅提升使用者對網站的忠誠度，網站也能從中獲利。

越來越多人開始玩網路遊戲，這也代表著使用動漫遊戲網站的人也會不斷增加。動漫遊戲網站主要以社群經營為核心，就必須要持續聆聽使用者的意見，並設計符合社群特質的功能與服務，進行差異化經營，才能找到專屬獲利來源。

