標題: 互動式行銷  成功抓住你的眼球
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/09/%e4%ba%92%e5%8b%95%e5%bc%8f%e8%a1%8c%e9%8a%b7-%e6%88%90%e5%8a%9f%e6%8a%93%e4%bd%8f%e4%bd%a0%e7%9a%84%e7%9c%bc%e7%90%83/
記者／鍾函芸

1999年，電信業者和信電訊，透過互動式行銷的方式推出任賢齊情人選擇廣告「琳達vs.安琪」，讓觀眾就像看連續劇一樣，可以決定劇情的結局，並且透過觀眾簡訊票選方式來決定結局，消費者亦可上網查詢兩位女主角琳達與安琪的人氣指數。

在電視、網路強力造勢下，和信電訊「輕鬆打」互動式廣告創下八十萬人次參與話題，這廣告承襲和信不斷塑造輕鬆打領導流行的健康形象。當然，這廣告也帶動觀眾討論廣告結局的風潮，還分成琳達派與安琪派的兩方人馬的拉鋸戰。

這首次出現的待續篇式廣告，實際上已為和信電訊帶來高度曝光，因為無形中它成為觀眾茶餘飯後討論的話題之一，這支廣告成為台灣「互動行」的創舉，也替往後的互動式行銷手法開啟先例。

繼和信電訊「輕鬆打」互動式廣告，互動式行銷已在台灣廣為使用，不論是猜「誰讓名模安妮懷孕」，還是拯救王心凌的英勇王子是誰，通通只播一半，為的是引起觀眾的好奇與注意。這兩則廣告，除了具有高度的懸疑性，最重要的是未被揭曉的答案塑造了期待感，並且期待下一波的廣告，甚至被誘導到網站上搜尋相關的訊息。這類的廣告大多結合電視與網路的傳播管道，將此議題引爆發酵，透過觀眾之間的討論與互動，希望能達到高度的曝光率與效益。

Yahoo！奇摩搜尋所推出的「誰讓名模安妮懷孕」，主要是透過電視說故事的能力，成功創造懸疑性及話題性，接著再透過電視將觀眾帶到網路上，進行主體的網路行銷。

在電視廣告中，風情萬種的名模，在鎂光燈前大方坦承自己懷孕，不過孩子的爸是誰，卻推說是上天的孩子，然而，四個男人：富商、經紀人、醫生、男模，都是被點名的可疑對象。

在這個互動式廣告裡，事實上讓名模安妮懷孕的人，就是受廣告吸引、上Yahoo！奇摩網站搜尋找答案的網友。名模懷孕只是個噱頭，目的是要大家產生好奇，上網體驗Yahoo！奇摩搜尋引擎的「找得好，最好找」。「名模安妮廣告」推出四週，已成功吸引近177萬人次瀏覽該網路活動，Yahoo！奇摩的搜尋次數也高達1,200萬筆，也可看出這檔廣告已創造話題性與宣傳性。

樺達喉糖同樣也採用互動式行銷，結合電視廣告與網路活動，利用代言人王心凌執行許多公關新聞曝光，網路活動則沿襲廣告劇情主軸「關鍵時刻，誰來救王心凌」，推出尋找王心凌救命恩人的懸賞猜謎活動。

在廣告中，速行駛的火車即將迎面而來，瘦弱的王心凌鞋跟卻卡在鐵道縫裡，兩名男子飛奔而來試圖相救，無助的她只能大叫，關鍵時刻究竟誰能營救她？而兩男救一女的情節，希望觀眾猜出到底是誰救了王心凌，而最後的結果則是王心凌利用樺達喉糖發揮獅吼功、震退火車。該廣告利用「關鍵時刻，『誰』來救王心凌」的主題強化懸疑效果，引起觀眾注意，並且在網路上舉辦相關活動，增加話題性與其產品曝光率。

即使兩則廣告的類型與播放手法順序不太一樣，但是，兩者在營造懸疑感、話題討論上卻有異曲同工之妙。另外，最重要的是，這些廣告都有效地操作互動性行銷，利用電視廣告吸引觀眾的注意，並結合網路活動將此活動議題發酵，有效地達到行銷活動的效益。

