標題: Gmail2.0服務倒退走
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/11/gmail2-0%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%80%92%e9%80%80%e8%b5%b0/
記者／曾顯雯

根據PC World上周六(17日)報導，自從兩星期前Google開始將使用者「升級」為部落格圈普遍稱為Gmail 2.0的版本後，人們的抱怨已經塞爆Google的網上論壇。起因是新的版本極度緩慢，時常無法成功下載網頁甚至造成瀏覽器當機。

最常見的抱怨不外乎是速度異常龜速，或使用特定Firefox時一再地當機，甚至凍結使用者的瀏覽器。然而當這些使用者切換回舊的Gmail版本時，問題卻一掃而空。但是這些使用者無奈地指出，一旦用過升級版本，Gmail 2.0就自動地成為他們電腦中的內定版本，結果每次他們登入時都必須手動切換。

一位軟體設計師Jim Sellers更指出這些問題是相當困擾的，「我每天至少要花上四分之一的時間使用我的瀏覽器，當作我主要的工作器具，為了避免它當機，我只好放棄使用Gmail 2.0。」有些使用者也抱怨Google並沒有通知，他們將被移至Gmail 2.0，或者給予他們拒絕升級的機會。他們擔心舊的Gmail 版本將被逐步淘汰，而新的Gmail 2.0 又仍有許多尚待解決的問題。

為此，Google發言人Jason Freidenfelds透過電子郵件聲明，「多數的使用者應該看見我們明顯改進，我們推薦使用IE7 以及Firefox 2來充分運用Gmail更快速的介面。」除此之外Google並沒有立即回應這一連串的問題，因此我們無法清楚得知受Gmail 2.0.困擾的使用者比例有多少。然而再清楚不過的是，這些問題引發了一波波的抱怨聲浪，Google如何在升級的科技用心，與使用者實際使用的便利性中取得平衡，這將是Google未來須謹慎看待的顧客反應。

