標題: 灰色地帶的網路著作權
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/03/%e7%81%b0%e8%89%b2%e5%9c%b0%e5%b8%b6%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%91%97%e4%bd%9c%e6%ac%8a/
記者／石惠琪

Google因著作權挨告

Google在比利時因觸犯著作權而吃上官司，比利時法院今天針對多家法文報紙控告美國網路巨擘Google侵害著作權一案作出判決，裁定Google敗訴。

一年前比利時報業組織「Copiepresse」向比利時法院針對Google新聞網站提出控告，要求這個網路集團必須取得他們的同意，並支付他們費用，才能在網站上刊登他們的新聞。法院當時諭令Google，只要這些禁止Google刊登的報導、照片與圖片出現在其新聞網站上一天，每天便要支付Copiepresse一百萬歐元（一百三十萬美元）。

不過Google在庭訊期間指出，本身是一個協助使用者在其他網站上尋找資訊的搜尋引擎，而非一個擁有自己的資訊的所謂入口網站。但仍遭受到敗訴的命運對於網路巨擘Google來說，此一案件的確傷害到Google本身的威望，Google已決定提出上訴。

網路著作權的灰色地帶

有許多書本資訊，甚至是平面媒體的報導都可以直接從網路上下載，數位媒體在使用著作權上有些灰色地帶，而這個問題對傳統，尤其是印刷媒體的收入大有影響。搜尋引擎巨擘Google正式推出數位圖書館服務，將數百萬本書館藏書數位化，在網路上供人閱讀。但Google表示，目前服務範圍將不包括受著作權法保護的書籍在內。

而Google所有頁面都提供搜尋，使用者亦可儲存任何頁面。提供閱覽的書籍，包括密西根大學提供的南北戰爭軍事歷史和早期美國作家著作，哈佛大學提供的亨利詹姆斯作品，紐約公共圖書館提供的紐約市民傳記和各式自傳等等，所含範圍之廣大，也讓使用者可以自由的下載資料，卻不知已觸犯的著作權法。

網路上大量的資訊的確為現今高速資訊的時代，帶來了無限的便利性，但卻必須面對接踵而至的法律規範，著作權法使得音樂下載受到阻礙，現在又將矛頭指向搜尋引擎的使用，畢竟網路的虛擬世界未受到任何法律上的限制，但現在Google卻因此而挨告，也就是說網路上的資訊運用仍必須遵守法律規定，未來明確的條文以及搜尋引擎公司自身的規範，才能替網路上的資訊有更多的保障。

