標題: 線上娛樂商業經營新型態
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/08/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%a8%9b%e6%a8%82%e5%95%86%e6%a5%ad%e7%b6%93%e7%87%9f%e6%96%b0%e5%9e%8b%e6%85%8b/
記者／鍾函芸

網際網路基礎環境的成熟與普及，使網路已成為民眾日常生活重要的平台與媒體，實體生活中的消費與娛樂活動，也逐漸轉移至虛擬網路環境中，而線上購物與線上遊戲也成為熱門的商業模式。目前以萬人連線角色扮演遊戲為仍為線上遊戲主流產品，如仙境傳說、天翼之鍊與魔獸世界。除此之外，萬人連線角色扮演遊戲也有近飽和，但休閒式的線上遊戲則成為近兩年新崛起的遊戲型態產品，例如跑跑卡丁車。

線上遊戲產業隨著市場不斷的進行調整、競爭和創新，由個人遊戲到多人線上遊戲、收費到免費。它的商業模式與內容遊戲不斷的因應著時代背景、整體網路科技發展以及消費玩家群的需求，轉化出各種不同的服務內容與收費方式，甚至許多遊戲公司更提供更多複合式內容，如線上娛樂帝國，該網站上不僅提供上千種的線上小遊戲，亦提供線上影片觀看、線上討論區等各式各樣的服務。不僅如此，目前更有線上遊戲廠商瞄準了「線上歌唱」的新興市場，並尋求電信營運合作進軍線上KTV市場，如今年8月1日上線的軟體「iSing99」「iSing99」，專供網友上網唱歌。

線上遊戲的龐大的利潤商機，吸引了許多新興業者進入市場，而廠商的獲利來源，已從過去買賣遊戲軟體的方式，轉變成玩家進入遊戲公司伺服器遊玩所需要的點數，也就是消費者購買點數或是繳交月費，例如仙境傳說、天翼之鍊與魔獸世界。而讓遊戲玩家願意長期投資在某特定網路遊戲上，則是因為線上遊戲具有「黏性」，除了遊戲設計本身的內容，更有許許多多的玩家們可以互動交友，玩家的角色不停的成長進步，獲得到虛擬寶物或錢財，都是讓玩家欲罷不能、在虛擬世界中持續進行遊戲的原因。此類型的萬人遊戲主要還是向使用者收取月費為主要的商業模式。

事實上，線上遊戲廠商在收費模式方面，也已演化成「付費」及「免費」兩種型態。付費遊戲多數是高服務品質的線上遊戲，至於對遊戲要求較低的非死忠玩家市場，就走入免費行列。在免費提供遊戲給遊戲玩家的前提下，其獲利來源則是與其他公司的策略聯盟，比如說在遊戲當中的置入性行銷的廣告費，以及遊戲資料片的銷售等如線上娛樂帝國，不過主要來源還是玩家的點數消費。

但是僧多粥少，目前市場上的遊戲太多，玩法也大同小異，玩家的數目雖然有成長，但是還不足以購所有廠商分食。多數玩家不會同時玩太多遊戲，多會集中在一兩款遊戲，因此若是線上遊戲的內容或是型態無法有效希望網路遊戲玩家，那它的命運就是等著被淘汰。

