標題: M-Book  新傳媒新商機?!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/01/m-book-%e6%96%b0%e5%82%b3%e5%aa%92%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／陳以潔

在講求方便快速的行動社會中，手機行動閱讀（M-Book）有沒有可能在行動潮流下佔有一席之地，繼報紙、雜誌、廣播、電視及網際網路之後，成為新興強勢的第六傳媒呢?

根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計資料顯示，2006 年第一季台灣 WAP、GPRS、3G 等行動上網用戶數已接近 821 萬戶，佔整體行動電話用戶的比例達 37%，顯示台灣行動上網的規模已儼然成型。

知名手機大廠諾基亞看好行動上網市場，與手機平台業者口袋移動簽約，率先與時報、城邦、康泰納仕、英特圖與空中英語教室等國內五大出版業者合作，聯手打造「諾基亞口袋書店」，透過手機閱讀的模式，將豐富多元的雜誌內容收錄在手機中。

口袋移動亦於今年初與中華電信合作，每月五十元可免費下載觀看近四十本雜誌，中華電信手機用戶逾八百萬戶，也都是口袋移動攻占的對象。

口袋書店閱讀介面採翻頁式設計，讓消費者透過手機平台也能感受如同翻閱實體雜誌的閱讀經驗，轉盤式選單及彩色圖式等，皆針對行動裝置螢幕大小作最佳的調整設計，除了提供使用者更便捷的知識閱讀平台之外，也希望帶動行動通訊市場開啟新的行動廣告行銷，讓消費者體驗更多元創新的行動生活。

台灣諾基亞客戶暨市場營運總經理徐志達（Loren Shuster）表示，台灣手機普及率高達 98% 與 3G 行動上網的日趨普及，手機行動閱讀（M-Book）及手機瀏覽將成為新興強勢的第六傳媒。

