標題: 即時通訊軟體　您知道多少？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/10/%e5%8d%b3%e6%99%82%e9%80%9a%e8%a8%8a%e8%bb%9f%e9%ab%94%e3%80%80%e6%82%a8%e7%9f%a5%e9%81%93%e5%a4%9a%e5%b0%91%ef%bc%9f/
記者／賴秉均

即時通訊軟體在現實生活中扮演了極重要的角色，其使用族群從學生到上班族，無一不見其蹤影，目前常見的即時通訊軟體包括Skype、Yahoo Messenger、MSN Messenger、ICQ、騰訊QQ、以及網易泡泡(POPO)等，面對種類與功能龐雜的即時通訊軟體，本文將為各位讀者作一詳細介紹。

首先是以圖像符號與文字為特色的MSN Messenger，其主要為網際網路服務提供商MSN(Microsoft Network)旗下所開發之軟體，目前微軟公司已更改為Window Live Messenger之服務品牌，其提供基本文字通訊、語音交談、多方連線通訊、線上連線遊戲、與圖像符號傳送等功能，藉由MSN Messenger，使用者可傳送不受時間與空間限制之訊息，此外，MSN Messenger亦是全球最多網路使用者所使用之即時通訊軟體。

除MSN Messenger之外，雅虎奇摩亦推出即時通訊與之較勁，旗下Yahoo Messenger除一般文字訊息傳送功能之外，更添加聊天情境、造型精靈、造型貼等年輕化設定，其主要目標客群著重於年齡層較低之用戶，目前Yahoo Messenger推出即時通訊8.1版本，利用簡單的設定就可與MSN Messenger聯絡人相互通訊，對於網路使用者而言，兩大溝通平台的結合在即時通訊上更顯得方便。

除兩大即時通訊軟體外，以支援語音技術為主要特色的Skype亦佔即時通訊市場極重要的角色，透過點對點(Peer-to-peer)連接網路用戶以提供高清晰語音聊天模式，Skype策略合作夥伴暨企業發展副總裁Geoffrey Prentice表示，Skype無法滿足所有網路使用者的要求，所以Skype將自己定位為扮演通訊平台的角色，以其發展出更多種的可能性，對於Skype而言，發展為取代電話才是真正的企業目標。

對於香港與中國地區的網路使用者而言，ICQ與騰訊QQ是普遍使用的即時通訊軟體；ICQ為以色列特拉維夫Mirabilis公司所開發之網路即時訊息傳呼軟體，其可視為英文「I Seek You」之諧音，透過ICQ，網路使用者便可傳送即時訊息與文件檔案；另一即時通訊軟體則為深圳騰訊電腦通訊公司所研發設計的騰訊QQ，QQ早期的功能為網路尋呼機即時通訊軟體，而後相繼發展聊天室、遊戲、個人虛擬形象與網上交友等功能，其同時上線人數超過1000萬人，藉由在地化的特色，QQ於短短幾年發展成為中國使用量最大、使用者最多的個人即時通訊軟體。

泡泡(POPO)是由網易(NetEase)所開發之免費多媒體即時通訊軟體，其具備即時聊天、自建聊天室、設定視窗版面、網路檔案分享、文件傳輸、以及語音視訊聊天等功能；在眾多的即時通訊軟體中，其分別又有哪些加值服務？且讓接下來的文章為您說分曉。

