標題: 即時通訊軟體的趨勢與前景
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/10/%e5%8d%b3%e6%99%82%e9%80%9a%e8%a8%8a%e8%bb%9f%e9%ab%94%e7%9a%84%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e8%88%87%e5%89%8d%e6%99%af/
記者／郭雅琳

在討論過即時通訊軟體的周邊服務和可能引發的資訊安全問題後，接下來我們來看看即時通訊軟體之後可能的發展趨勢為何？在此或許我們可以從微軟、Yahoo!、Google與Skype對於即時通訊軟體周邊服務推出的方向來一窺一二：

首先，從微軟近來的舉動來看吧！有鑑於微軟的Hotmail網頁郵件系統和Messenger即時通訊服務都擁有廣大的用戶基礎，微軟還打算將Windows Live的多重服務整合在一起，同時還將競爭對手的服務也一併包含在內，換言之，除了將現有服務整併外，也將和其他即時通訊軟體互通，藉此將藩籬打破把更多的使用者納入。像是Windows Live Mail桌面程式不但能和Windows Live Hotmail互通，幾乎也可以和其他電子郵件服務相容；Windows Live Writer也可上傳部落格文章到Windows Live Spaces，想要上傳至其他知名的部落格網站亦可。如此一來，儘管使用不同家的即時通訊軟體也都能互通，使用者無須再顧慮不同軟體無法互通的情形，只要享受他們想用的服務就好。

其次，Yahoo!也和路透社(Reuters)合作，推出Reuters Communication and Collaboration Services 產品系列最新版本Reuters Messaging 6.0，此服務可和雅虎的即時通進行連接。Reuters Messaging 6.0不僅能發送訊息、瀏覽在線情況以及對話記錄。除此之外Reuters Messaging 6.0還附加一些功能，可以通過圖形的描繪和同行共享市場數據與彼此的意見。而Yahoo!奇摩電子郵件信箱的新功能是將電子郵件信箱介面納入即時通訊，也就是讓原本電子信箱通訊錄名單內的成員可以相互交談外，Yahoo!奇摩即時通、MSN聯絡人清單也可納入通訊錄名單；因為多數使用者每天都會使用電子信箱，所以Yahoo!奇摩決定將IM功能納入，讓使用者無須切換視窗就能和朋友聯絡。

而Google早就在去年推出類似概念的服務，在Gmail的介面上讓使用者不需切換視窗即可與即時通訊軟體Google Talk的聯絡人對話。顯示出Google和Yahoo!對於即時通訊軟體服務的未來有志一同。不同的是Google是在電子信箱下方另闢一個Google Talk的小視窗，而Yahoo!奇摩則是將即時通訊軟體的聯絡人清單整合進通訊錄名單中。另外Skype則是將和專門生產企業用即時訊息監督軟體的FaceTime Communications合作，目的在於解決其能突破企業網路防火牆的控管、自行找到連線方式的困擾，如此一來企業就比較不會顧慮網路電話的商業用途與安全問題。而新版的Skype能讓使用者在部落格或網站上開設公共語音聊天室，此服務是種讓使用者自己主持的公共對話或語音會議；在此同時Skype也和多家社交網路網站業者討論讓使用者在對話過程中分享內容的可行性。

從上述可看出些端倪了吧，即時通訊軟體的未來趨勢就是多項服務的整合以及不同功能放在同一介面的簡便性，不僅可納入更多的使用者也使操作更簡易。

