標題: M台灣計畫－成也政府，敗也政府？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/06/m%e5%8f%b0%e7%81%a3%e8%a8%88%e7%95%ab%ef%bc%8d%e6%88%90%e4%b9%9f%e6%94%bf%e5%ba%9c%ef%bc%8c%e6%95%97%e4%b9%9f%e6%94%bf%e5%ba%9c%ef%bc%9f/
記者／洪于婕

近年來，網際網路技術和應用發展迅速，各先進國家莫不積極規劃具前瞻性的資通訊政策，期望以完善的寬頻網路基礎建設與應用服務，帶動資通訊產業成長，進而提升國家競爭力。因此在2004年8月行政院產業科技策略會議中，行政院國家資訊通信發展推動小組（NICI）所推出的「行動台灣計畫」（M-Taiwan），就編列了高達新台幣300億預算，主要計畫內容包括「寬頻管道建置計畫」及「行動台灣應用推動計畫」。而其中在「寬頻管道建置計畫」中，超過200億元是用於全台各縣市的光纖骨幹網路佈建。雖然只有約70億元是用於架構WiMAX相關的無線寬頻網路服務，但M-Taiwan計畫已成為全球WiMAX產業界看好台灣WiMAX發展進程的關鍵指標。雖然政府在這提升台灣新世代網路應用的所提出的政策相當令人激賞，不過在實際計畫執行的過程中，卻似乎仍有部分問題是先前規劃時未曾考慮到的重點。

M-Taiwan協同計畫主持人鄭仁傑提出，如此完美的產業發展規劃，也要有完善的政策環境配合才能實行，「業者最害怕不可預期的投資」。雖然政府已補助70億預算，但業者自行投入WiMAX產業發展的成本，亦高達320億至350億元之間，政府預算僅只是起飛的動力與機會，若頻譜開放和相關執照的政策仍遲遲無法確定，那麼必定會影響業者的投資信心。然而2006年12月底政府宣示確定頻譜開放的時程與方式，卻在今年NCC成立後，將電信總局頻譜政策規劃業務移轉到NCC，因此造成頻譜開放政策的延宕，讓業者頓時面臨政策環境無法配合的困境。鄭仁傑說：「執照就像是路權，確定道路之後產業才能繼續推動。」雖然經過多方協商，NCC雖肯定會盡速推動將頻譜開放和相關執照的法案，但在也讓此計畫的推行進度以及其效益大打折扣。

根據目前經濟部工業局的規畫，希望能在2008～2009年達成行動上網人口800萬人的目標，但以2006年底約276萬的水準來看，其間仍有超過500萬的差距，而台灣WiMAX執照發放若能在2007年7月完成作業，則以目前規劃籌設期2.5年計算，業者完成網路建置的最後期限將落在2009年底，即使廠商快速完成部分網路的建置，最快也可能需要0.5～1年的時間，距離M台灣計畫設定的2009年達到800萬上網人口的目標，也僅剩下約1年的時間可以努力，即使將3G數據上網的用戶數計算進去，要在短短1年中，透過WiMAX網路服務將行動數據上網人口數拉高至800萬人，其間的難度不可謂之不高。

就M-Taiwan計畫來看，主要癥結或許就是在推動政策者的配套問題上。政府相關單位能否讓業者和整體成效發揮，看來不只是通過大筆預算來補助而已就可以完成的。

