標題: WPP以6億美元收購24/7RealMedia
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/05/wpp%e4%bb%a56%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e6%94%b6%e8%b3%bc24-7realmedia/
記者／虞雅琪

為了迎頭趕上Google快速成長的網路廣告事業，擁有眾多傳統廣告公司如JWT、Grey Global Group等的全球第二大廣告集團WPP，於昨日以6.49億的代價併購了線上廣告行銷公司24/7 Real Media，在這場併購搶奪戰中勝出。

Tacoda主席Dave Morgan表示，Martin Sorrell（WPP總裁）將Google視為最佳敵友（frenemy），只是在身處線上廣告戰時代，WPP決定採取全新的積極心態進入被Google與Yahoo所統治的網路世界。在2001年24/7 Media與Real Media的併購中24/7 Real Media誕生，在去年營收高達2億美元，於歐亞兩洲的運作極具影響力。

Sorrell認為從此WPP的客戶及整個產業都將更為技術導向，此項併購24/7 Real Media的舉動對於提升企業的能力、科技資源具有重要意涵，同時也增加了其商業服務的跨地域能力及測量技巧。在24/7資產作為WPP進入科技大門的金鑰匙之同時，CheckM8總裁Dana Ghavami表示此項交易將改變整個產業的互動型態。

大多數的零售商將不再為了其顧客的利益而從事技術建設的工作，倒是轉而投向新衣食父母的懷抱，過去那些習慣從這些零售商得到優良產品與服務的廣大顧客們將要面對一個完全不同的現實，他們將成為次等的客人。此項併購將廣告代理商與科技公司之間的緊張關係完全地顯現出來，兩者都在競爭向網路移居的誘人廣告營收。

