標題: Project2007上市研討會  01/23
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/01/project2007%e4%b8%8a%e5%b8%82%e7%a0%94%e8%a8%8e%e6%9c%83-01-23/
記者／林姿吟

在全球化的今日，如何精確地掌握專案進度、成本預算及資源規劃，是企業的決勝關鍵。公司的經營管理者最迫切需要的是「即時而精準」的專案資訊，全新推出的 Microsoft Office Enterprise Project Management (EPM) 2007 解決方案，讓企業可以更有效率地管理並協調專案的工作，管理整個專案複雜的生命週期。從企業經營管理層面結合策略並有效管理資源、成本，到高效率的專案排程及專案管理、資訊異動，Microsoft Office EPM 2007 提供了一個最佳的解決方案 。此外撘配 Microsoft Office Project 2007 所提供的 “任務導向” 與 “異動資訊顯示” 等功能，可以快速模擬與分析任務間因果關係，視覺化的報表與 Excel 2007 和 Visio 2007 前端的美完整合，更可提供完整專案報告，加速專案決策的制定。

為了幫助企業經營者及專案人員在全球化的潮流中提升競爭力，台灣微軟特別於 1 月 23 日舉辦 “Microsoft Office Project 2007” 上市發表會。此發表會中，我們將以各種不同的角色層面，展示 EPM (Enterprise Project Management) 及 Project 2007 強大的整合功能，幫助您做好全球化的專案管理，展現您的企業競爭力，成為真正的「全球化」領導者。主辦單位：Microsoft活動對象：IT 專業人員, 企業決策者, 商務專家 和 資訊決策者活動時間：2007/01/23  13:30 ~ 16:50活動地點：台北遠東國際飯店 3樓宴會廳  (台北市 敦化南路2段201號3樓)活動費用：本活動完全免費入場，還可參加 Xbox 360 抽獎，座位有限，敬請儘速報名 (主辦單位保留報名確認權) !活動網址：http://www.microsoft.com/taiwan/events/project2007/分享此新聞：

為了幫助企業經營者及專案人員在全球化的潮流中提升競爭力，台灣微軟特別於 1 月 23 日舉辦 “Microsoft Office Project 2007” 上市發表會。此發表會中，我們將以各種不同的角色層面，展示 EPM (Enterprise Project Management) 及 Project 2007 強大的整合功能，幫助您做好全球化的專案管理，展現您的企業競爭力，成為真正的「全球化」領導者。

主辦單位：Microsoft活動對象：IT 專業人員, 企業決策者, 商務專家 和 資訊決策者活動時間：2007/01/23  13:30 ~ 16:50活動地點：台北遠東國際飯店 3樓宴會廳  (台北市 敦化南路2段201號3樓)活動費用：本活動完全免費入場，還可參加 Xbox 360 抽獎，座位有限，敬請儘速報名 (主辦單位保留報名確認權) !活動網址：http://www.microsoft.com/taiwan/events/project2007/分享此新聞：

主辦單位：Microsoft

活動對象：IT 專業人員, 企業決策者, 商務專家 和 資訊決策者

活動時間：2007/01/23  13:30 ~ 16:50

活動地點：台北遠東國際飯店 3樓宴會廳  (台北市 敦化南路2段201號3樓)

活動費用：本活動完全免費入場，還可參加 Xbox 360 抽獎，座位有限，敬請儘速報名 (主辦單位保留報名確認權) !

活動網址：http://www.microsoft.com/taiwan/events/project2007/

