標題: 部落格空間多依廣告獲利
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/01/%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e7%a9%ba%e9%96%93%e5%a4%9a%e4%be%9d%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%8d%b2%e5%88%a9/
記者／李雅惠

部落格火紅至今，在台灣，無名小站可說是掀起這股風潮的代表，無名提供免費的部落格空間，讓網友申請書寫自己的故事和心情，同時還擁有網路相簿空間、留言版等等，可以讓網友展現自我、與其他人交流的機會，這類型的部落格也是目前最常見的形式，即單純由網友個人經營的部落格，可設定私人或公開內容，主要在於個人生活的紀錄和分享，進一步提升個人的人氣與知名度；除了眾所皆知的無名小站之外，台灣其他常見的如天空部落格、Xuite、MSN網誌、Yahoo等也都有提供免費部落格空間，這些部落格會把大致的模組完成，方便使用者不必做太多繁複的編輯動作，只需修改一些版面、外觀和細節設定，就能輕鬆的發表文章，對於使用者和瀏覽者來說，這些部落格都相當容易上手。

前面所提過的幾個部落格空間，都可讓網友免費申請，那麼，不收費他們該從何處獲利呢？一般來說大部分不脫廣告及收取會費這兩項；例如MSN和Yahoo提供的部落格空間，主要在於吸引寫手進駐，同時提供更多的內容，如此一來不僅可以增加網友與網站的黏滯度，還能藉由內容帶來流覽人潮，像是有些部落格寫手能創造話題、聚集人氣，即使非知名人物也有機會因為部落格而大紅，同時增加網站知名度，因而網站則藉此增加其廣告效益，所以在不少免費部落格落網頁中，往往可以發現廣告圖片在其中，網友想要免費使用，多半得容忍小部分的廣告存在；另一種獲利方式則是VIP會員制，付費的會員在編輯部落格時可以獲得更多的權限和功能，最常見的的就是空間變大、外觀、版面的選擇更多樣化等等，各站的收取費用不同，像是無名小站除了免費的空間之外同時有付費的銀卡、金卡會員制，中華電信的Xcuite也有分一般和白金會員，天空部落格則為月費制…，也許有人覺得免費的就很夠用了，但也有不少網友為了享有更大的空間與更多的功能願意付費使用，例如無名小站的銀卡會員一年需繳４９９的會費，但空間就比原先多了將近１５倍，同時還有影音上傳及救回誤刪相簿等功能，對於常用部落格的會員來說平均一個月付不到５０元就能更自由的使用還算值得；而Xcuite視會員是否為HiNet撥接或ADSL之客戶給予不同大小的使用空間；蕃薯藤天空部落提供免費會員的權限與功能都相當多，但同樣也有推出付費更高級的享受方案。

雖然有些部落格空間以收取會員費提供更進階的相簿與網誌等服務為獲利來源，但其使用者多為一般個人，幾乎都是小額收費，因此會員費多半只是獲利來源之一，大部分的部落格空間提供者仍會搭配廣告以維持營運。

