標題: MySpace傳併購Photobucket  產業界普遍看好
原文: https://www.ectimes.org.tw/2007/05/myspace%e5%82%b3%e4%bd%b5%e8%b3%bcphotobucket-%e7%94%a2%e6%a5%ad%e7%95%8c%e6%99%ae%e9%81%8d%e7%9c%8b%e5%a5%bd/
記者／賴秉均

美國知名媒體企業News Corporation旗下的社交網站MySpace傳將併購全美最大相簿網站Photobucket，其消息已在美國當地引起軒然大波，許多知名平面媒體如紐約時報等相繼報導此新聞，而提供產業相關新聞之部落格網站TechCrunch亦發布雙方交易金額高達2.5億美元之消息，普遍而言，業界均看好此次併購案的後續發展。

Photobucket為全美最大的相簿網站，成立甫四年便擁有4000萬名會員，其主要提供網路使用者上傳照片與影片的空間，同時亦提供匯入照片與影片至其他網站的功能，網路使用者可依據個人需求購買網站所提供之加值服務，但目前其主要營收來源仍為網路廣告收益；Photobucket於去年營收高達630萬美元，預計今年可突破2500萬美元的獲利。

根據市場研究機構Hitwise的調查指出，Photobucket有六成的流量來自於MySpace，其顯示出MySpace與Photobucket擁有密切的連結關係；MySpace每日平均註冊人數高達23萬人，其點擊率與瀏覽率已超越Google成為最受矚目之社交型網站，Hitwise全球研究部門總經理譚瑟認為，MySpace網站持續且快速的成長，從其打敗雅虎線上訪客流量的數據而言，顯示出網路世界高度競爭的實際情況，由此觀之，MySpace與Photobucket的併購可說是符合web 2.0趨勢的網路產業策略。

由於網路生態逐漸改變，即便是入口網站的龍頭老大Yahoo皆須面臨旗下極具優勢的Yahoo相簿(Yahoo Photos)關閉的命運，由此可見，在變動迅速的網路世界中，並沒有永遠擁有競爭優勢的企業存在，唯有根據精準的市場策略與企業併購，才能使企業在網路平台的戰爭中贏得勝利。

