標題: 省錢大作戰　一同網路「換換愛」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/%e7%9c%81%e9%8c%a2%e5%a4%a7%e4%bd%9c%e6%88%b0%e3%80%80%e4%b8%80%e5%90%8c%e7%b6%b2%e8%b7%af%e3%80%8c%e6%8f%9b%e6%8f%9b%e6%84%9b%e3%80%8d/
記者／李威德

愛逛街購物的你，家裡卻塞滿許多沒用的東西該怎麼辦？物價不斷上漲，東西太貴買不下手怎麼辦？通通拿出來「交換」吧！近年來許多以物易物的網站如雨後春筍般紛紛冒出，三名交大傳科系女學生所打造的「欲換團」網站，乃透過網路平台達到物資的回收及再利用，也間接滿足大學生的交換樂趣。

以物易物時代再度來臨　今天你想換什麼？

翻開人類的發展史，人們早先依靠以物易物滿足生活所需，一直到貨幣的流通才取代了此種生活型態，然而隨著電子商務的興起以及環保意識的抬頭，以物易物的交易模式再度回到現實生活，搭配上時髦的網路機制，再度掀起另一波二手商品的交換熱潮。

在過去各大專院校的BBS版上，不時出現許多出清的物品進行徵求或買賣的行為，然而其資訊雜亂，對於買賣雙方也毫無保障，因此「欲換團」的誕生除了在網站上提供便利的服務包括評價、追蹤清單及購物紀錄，亦設計「許願池」的功能，會員可主動提出欲交換的物品，讓有意願的人幫忙實現願望。目前網站內容以二手物品為限，往後將陸續規劃勞力服務項目，包括複習課業或幫忙搬家等有趣的交換項目，讓網站內容更加多元、豐富。

網站服務大躍進　兩校交換免郵費

「欲換團」網站的發展優勢在於其主要目標對象鎖定在清交學生，加上地理位置接近，大量省去郵寄的時間和費用。現今許多知名的網站如kijiji集集市場、拼奇網、以物易物交換網等，皆因為物品所涵蓋的地區過大，交易之後，往往必須面臨郵寄物品的問題，況且網路使用者所提供交易的多為不需要之物品，若加上郵寄運費反而降低使用者的意願。未來在功能層面若能結合清大研究生所創立的Mojos物品分享平台，發展Google Map的地圖導覽功能，便可讓交易雙方藉由地理位置的分類，方便尋找交易物品的所在地。

舊機換新殼　設計創意受質疑

「交換」與「環保」的概念在台灣已存在好一陣子，網路上亦充斥不少同業競爭者，「欲換團」的設計似乎只是承襲過去創意所發展出的交易平台，究竟是何種力量讓此網站受到媒體大篇幅的報導，甚至透過網路上的關鍵字搜尋，帶來網站驚人的流量。此網站利用許多特殊的交易行為所創造的新聞點，是否只是噱頭一陣？熱潮有辦法長久持續嗎？一個網站的成功除了找話題來搶占媒體的版面，是否更應協助民眾尋找解決問題的方法。

另類思考模式　好玩方便最重要

或許現在網路使用者在乎的並非創意，而是功能的方便與實用性，況且「欲換團」網站並非著重於盈利，應視其為一「工具」角色而非「商品」，使用者不需在乎其是否功能完全，而是能解決某部分的生活小事即可，創意並非絕對，習慣性才是最大的決定因素。以當今火紅的無名小站為例，不管是功能操作或創意皆落後許多同業競爭者，卻仍然在網路上叱吒風雲，成為許多帥哥正妹的照片集中地。

網路使用者永遠隱藏著許多問題，等待網站來一一解開，縱使「欲換團」之商品交換功能並非創新，卻間接滿足消費者「好玩」的心態與解決郵資的「成本」問題。許多民眾在網路上常抱持著一種尋寶的心態，過程中除了累積社會經驗更可間接增加人際關係，其所附加的情感價值是無法用金錢衡量的。此外，在許多交易商品成本偏低的情況下，少少的幾十塊郵資便可能造成相當驚人的成本，交易門檻一旦變高，許多好玩的交易行為便不會發生，除非原商品有一定的價格，才會讓使用者願意負擔這項成本。

