標題: 關鍵字與電視廣告聯手的關鍵祕招
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e9%97%9c%e9%8d%b5%e5%ad%97%e8%88%87%e9%9b%bb%e8%a6%96%e5%bb%a3%e5%91%8a%e8%81%af%e6%89%8b%e7%9a%84%e9%97%9c%e9%8d%b5%e7%a5%95%e6%8b%9b/
記者／蘇俊豪網路的興起改變了人們生活的方式，即時通訊軟體改變了溝通的方式，而網拍或網購等網站也改變了消費方式，也由於電子商務的興起加上網路使用率的逐漸提升，讓許多行銷業者也開始利用網路對廣大的網路使用族群進行行銷。而關鍵字廣告是最近相當火紅的一種網路行銷方式，廠商可藉由付費的方式，讓產品訊息能夠出現在搜尋結果的前幾筆以吸引網友進入網站。關鍵字廣告藉由計次付費以及網友自行進入方式，讓企業花少量的金額就能達到超值的行銷效果。根據調查指出，網路的廣告市場較去年成長了四分之一，而關鍵字廣告營收占了整體市場的40%。但關鍵字的一大缺點為無法預先設定網友所使用的關鍵字，如此便會降低此廣告方法的有效程度。為了解決此一問題，關鍵字廣告最近出現了一種新的行銷方式，便是和實體的電視廣告結合。現今在電視上常可看到在廣告的最後出現一個類似入口網站搜尋欄位的圖案，告知消費者如果對於廣告的產品有興趣，可上網搜尋某關鍵字，便能得到相關訊息，藉由主動告知消費者可查詢的關鍵字，以提升產品訊息的曝光度。但這樣的方式是否真的就能提升產品訊息的曝光度呢？一般此類的廣告都將所建議的關鍵字放在廣告的最後，且出現的時間過於短暫，無法讓消費者清楚的了解並引起消費者在上網進行搜尋的興趣。那又該如何才能夠增加這類廣告的效益呢？當然所附載的電視廣告必須要能夠吸引消費者的注意，在廣告中所提供的訊息也必須緊扣產品訊息，再仔細挑選廣告訊息中最能夠引起消費者興趣的字眼做為關鍵字，如最近某優酪乳廣告便強調產品裡增加了對身體有益的代田菌，但在廣告中無法仔細的說明代田菌的好處，所以其在廣告的最後便提醒消費者可上網查詢代田菌，如此一來便能增加產品訊息的曝光度。此外，由於電視廣告無法完整的解釋產品訊息，網站便必須負起這樣的功能，所以企業在網站的設計上也必須下工夫，不然電視廣告吸引了消費者搜尋了其所建議的關鍵字，但產品網頁本身內容乏善可陳，那便無法達到提供資訊的功能，久而久之便失去了關鍵字廣告與電視廣告聯合的效益。分享此新聞：

記者／蘇俊豪

網路的興起改變了人們生活的方式，即時通訊軟體改變了溝通的方式，而網拍或網購等網站也改變了消費方式，也由於電子商務的興起加上網路使用率的逐漸提升，讓許多行銷業者也開始利用網路對廣大的網路使用族群進行行銷。而關鍵字廣告是最近相當火紅的一種網路行銷方式，廠商可藉由付費的方式，讓產品訊息能夠出現在搜尋結果的前幾筆以吸引網友進入網站。關鍵字廣告藉由計次付費以及網友自行進入方式，讓企業花少量的金額就能達到超值的行銷效果。根據調查指出，網路的廣告市場較去年成長了四分之一，而關鍵字廣告營收占了整體市場的40%。

但關鍵字的一大缺點為無法預先設定網友所使用的關鍵字，如此便會降低此廣告方法的有效程度。為了解決此一問題，關鍵字廣告最近出現了一種新的行銷方式，便是和實體的電視廣告結合。現今在電視上常可看到在廣告的最後出現一個類似入口網站搜尋欄位的圖案，告知消費者如果對於廣告的產品有興趣，可上網搜尋某關鍵字，便能得到相關訊息，藉由主動告知消費者可查詢的關鍵字，以提升產品訊息的曝光度。

但這樣的方式是否真的就能提升產品訊息的曝光度呢？一般此類的廣告都將所建議的關鍵字放在廣告的最後，且出現的時間過於短暫，無法讓消費者清楚的了解並引起消費者在上網進行搜尋的興趣。那又該如何才能夠增加這類廣告的效益呢？當然所附載的電視廣告必須要能夠吸引消費者的注意，在廣告中所提供的訊息也必須緊扣產品訊息，再仔細挑選廣告訊息中最能夠引起消費者興趣的字眼做為關鍵字，如最近某優酪乳廣告便強調產品裡增加了對身體有益的代田菌，但在廣告中無法仔細的說明代田菌的好處，所以其在廣告的最後便提醒消費者可上網查詢代田菌，如此一來便能增加產品訊息的曝光度。

此外，由於電視廣告無法完整的解釋產品訊息，網站便必須負起這樣的功能，所以企業在網站的設計上也必須下工夫，不然電視廣告吸引了消費者搜尋了其所建議的關鍵字，但產品網頁本身內容乏善可陳，那便無法達到提供資訊的功能，久而久之便失去了關鍵字廣告與電視廣告聯合的效益。

