標題: 打造Flash網路桌面應用平台　Webi給你網頁瀏覽新體驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/04/%e6%89%93%e9%80%a0flash%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%a1%8c%e9%9d%a2%e6%87%89%e7%94%a8%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80webi%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e7%b6%b2%e9%a0%81%e7%80%8f%e8%a6%bd%e6%96%b0%e9%ab%94%e9%a9%97/
記者／許芝瑄

2007年5月，在台北一個車庫般大小的空間裡，正孕育著全新感官的Flash RIA(Rich Internet Application)平台，這個新平台不僅打破網頁與電腦桌面的界線，提供界面華麗且科技傻瓜都會使用的自主平台，也將社群機制載入，連結個人與個人及團體的互動。這個地方就是Webi幾個夥伴的夢想實踐地，這個平台也是他們正在努力耕耘的種子。

破除連線、建立連線

Webi創辦者之一的Mr. Storm，在演講會場上表示：「創意的基本，就是破除連線和建立連線。」目前網路上的平台多以html或ajax為基礎，如iGoogle，讓使用者自主規劃網路頁面的確是一個賦權給使用者的例子，但Webi提供了更多的想像。Webi破除html和平台、服務與平台間的連結，加入使平台千變萬化的Flash，以及逆向全能賦予社群連結，誕生了目前全台灣唯一的Flash RIA平台。創辦人Mr. Storm自從線上遊戲產業離開後，以其對網路市場的獨特見解，刻劃出Flash RIA平台的營運方向、商業模式等的大致輪廓，召集以前的同業夥伴開始了創業艱辛的旅程。

從使用者心理特質發想的5C概念(Cell、Clone、Channel、Column、Club)

Webi平台的概念是從使用者參與社群網站的心理特質而來，他們認為網路社群的使用者，擁有五種心理特質，分別為歸屬感與感染力、人情與友情壓力、娛樂潛在相關性、高自由度的民主、族群和意識形態，由這五個心理特質延伸為5C的核心概念。Cell是個人的數位化桌面，Clone是按照屬性或特質聚集的Cell，他們透過Channel相互串連起來，形成自由社群發展的Column及緊密社群連結的Club。藉由水平的個人化服務及垂直的社群互動，水傳遞資訊也垂直整合資訊，形成交錯而豐富的網路應用服務平台。

Webi的技術創新關鍵在於On AIR

AIR是Adobe公司推出的軟體技術，也是在大家電腦中的一個程式，提供電腦來執行AIR應用程式的能力。AIR環境使網頁脫離瀏覽器的限制，以後的網頁使用者將可以內容拉至自己的桌面，而且不再是一頁一頁瀏覽，而是多層頁面，在一個頁面就可以看見多樣資訊。另外，以Flash為基礎，也將提供更多變的使用經驗，在畫面或是資料的連動上將會更細緻。未來webi在正式推出之後，也會將on AIR計畫納入，進行實作。然而這樣的技術依然存在著許多風險，不僅提高資料儲存和搜尋的難度，也考驗著使用者安裝之後的安全性問題。理想的實踐總是遇到許多障礙，而技術上的困難，是目前尚未正式推出的主因。在今年三月webi完成第一次封閉測試，在外觀及內容上進行修正，預計在近期會進行第二次的封閉測試，Mr. Storm指出，預計今年將會正式推出服務。

行為式廣告　開拓創新獲利模式

台灣網路廣告市場的壟斷局面，是網路創業家首先要面對的課題。然而webi會記錄瀏覽過的網頁，記錄喜好，再放置適當的廣告在其中，而且較特別的是，webi將廣告的空間授權給使用者，由他們主導廣告放置的過程。

創業維艱　讓文件公證保障你的智財權

一路走來，Webi資金挹注不足，技術人員缺少等問題都一一被克服了。然而Mr. Storm提醒我們一個重要的關鍵，創業資本的累積常常是從創投公司而來，多方提案的結果常常造成概念被挪用或移花接木等後果，因此，將不屬於智慧財產權保障範圍的營運企劃書，拿到法院進行文件公證，會獲得一些法律上的保障。

Webi全新服務型態的推出，是否將轉化目前固有的網路使用習慣，從中獲利，就端看使用者是否青睞了。但可以確定的是，這樣服務的推出，將為台灣web2.0的網路市場注入一股新血，也為熱衷於網路創業的青年們，提供一個新的思考面向。</p

