標題: 阿貓阿狗搞經濟　寵物網購市場熱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e9%98%bf%e8%b2%93%e9%98%bf%e7%8b%97%e6%90%9e%e7%b6%93%e6%bf%9f%e3%80%80%e5%af%b5%e7%89%a9%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%86%b1/
特約撰稿／虞雅琪人性需求推動了經濟發展，隨著生活方式與社會結構的轉變，人們日常生活的滿足來源亦有轉向。由於台灣社會的老齡及少子化，加上現代人對生活獨立性的高度需求，過去看家犬的工具動物觀成為少數，寵物化的毛茸茸小動物甚至逐漸伴侶化。除了心靈慰藉之外，阿貓阿狗的貢獻也強力擴展至經濟領域。美日寵物經濟熱　規模上看兆億台幣來自於EuroMonitor所公佈的調查數據顯示，1997年世界寵物食品的市場價值約255億美元，2007年已達致410億美元，相當於台灣2006年國民生產毛額的五分之一，並估計在2009將達到520億美元。飼養寵物的功能於是在撫慰心靈、擴大社交圈之外，還能促進經濟交流。寵物產業的範圍除了一般熟知的食品、日用品、美容醫療之外，已精緻發展至專屬旅館、溫泉體療、婚姻仲介、保險以及生命禮儀顧問的層次。以日本為例，一個家庭的年平均寵物花費約合新台幣4到5萬，推估日本寵物經濟的規模將於2010年到達兩兆四千億日圓。而根據我國行政院農委會2003年調查結果指出，台灣的寵物犬貓的數量約60萬隻，僅食品類目的市場價值即近3000萬新台幣。寵物電子商務市場　專業取向vs.大賣場模式綜觀寵物用品的電子商務運作模式有三，大賣場型、專業商務網站以及專屬社群商務網站。最普遍常見的為大賣場型經營模式，也就是在綜合式的電子商城中進行相關交易，各家線上拍賣及購物即為此類。優點是價格低廉、比價方便，缺點是商家與貨物品質參差不齊、商品種類有限等。第二類專業商務網站完全符合近年來的電子商務發展趨勢，就寵物產業的方向深入發展，種類又包括了最常見的寵物食品與日常品的購物網站、由動物醫院所經營的寵物醫療保健網站以及寵物婚介網站等。專業社群商務網站則結合了社群經營以及專業購物網站的特性，貓狗爹娘在此找到綜合性電子商城無法提供的貼心功能，如眾多品牌選擇、飼主產品心得回饋、即時生活訊息提供等。在國內寵物社群中口碑良好的寵物主義便屬此類，根據使用者的意見，該站的社群討論功能、專業知識網站連結、商品種類齊全、網站頁面設計與商品圖示清晰易上手等特色，都是使用者推薦的理由。寵物產業的電子商務經營在提供便利之餘，也為起飛中的台灣寵物市場提供助力。飼主不僅免於重量與車位的煩惱，在家就能與動物醫院、同好社群及眾多商家進行交流與買賣。分享此新聞：

特約撰稿／虞雅琪

人性需求推動了經濟發展，隨著生活方式與社會結構的轉變，人們日常生活的滿足來源亦有轉向。由於台灣社會的老齡及少子化，加上現代人對生活獨立性的高度需求，過去看家犬的工具動物觀成為少數，寵物化的毛茸茸小動物甚至逐漸伴侶化。除了心靈慰藉之外，阿貓阿狗的貢獻也強力擴展至經濟領域。

美日寵物經濟熱　規模上看兆億台幣

來自於EuroMonitor所公佈的調查數據顯示，1997年世界寵物食品的市場價值約255億美元，2007年已達致410億美元，相當於台灣2006年國民生產毛額的五分之一，並估計在2009將達到520億美元。飼養寵物的功能於是在撫慰心靈、擴大社交圈之外，還能促進經濟交流。

寵物產業的範圍除了一般熟知的食品、日用品、美容醫療之外，已精緻發展至專屬旅館、溫泉體療、婚姻仲介、保險以及生命禮儀顧問的層次。以日本為例，一個家庭的年平均寵物花費約合新台幣4到5萬，推估日本寵物經濟的規模將於2010年到達兩兆四千億日圓。而根據我國行政院農委會2003年調查結果指出，台灣的寵物犬貓的數量約60萬隻，僅食品類目的市場價值即近3000萬新台幣。

寵物電子商務市場　專業取向vs.大賣場模式

綜觀寵物用品的電子商務運作模式有三，大賣場型、專業商務網站以及專屬社群商務網站。最普遍常見的為大賣場型經營模式，也就是在綜合式的電子商城中進行相關交易，各家線上拍賣及購物即為此類。優點是價格低廉、比價方便，缺點是商家與貨物品質參差不齊、商品種類有限等。

第二類專業商務網站完全符合近年來的電子商務發展趨勢，就寵物產業的方向深入發展，種類又包括了最常見的寵物食品與日常品的購物網站、由動物醫院所經營的寵物醫療保健網站以及寵物婚介網站等。

專業社群商務網站則結合了社群經營以及專業購物網站的特性，貓狗爹娘在此找到綜合性電子商城無法提供的貼心功能，如眾多品牌選擇、飼主產品心得回饋、即時生活訊息提供等。在國內寵物社群中口碑良好的寵物主義便屬此類，根據使用者的意見，該站的社群討論功能、專業知識網站連結、商品種類齊全、網站頁面設計與商品圖示清晰易上手等特色，都是使用者推薦的理由。

寵物產業的電子商務經營在提供便利之餘，也為起飛中的台灣寵物市場提供助力。飼主不僅免於重量與車位的煩惱，在家就能與動物醫院、同好社群及眾多商家進行交流與買賣。

