標題: 結合奧運賽事　網路線上廣告營收大增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e7%b5%90%e5%90%88%e5%a5%a7%e9%81%8b%e8%b3%bd%e4%ba%8b%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%87%9f%e6%94%b6%e5%a4%a7%e5%a2%9e/
記者／陳文駿

於2005年成立的YouuTube到現在，仍是相當具高網路流量的影片分享網路平台，這個原意是方便人和人之間交換錄影片段的所在，逐漸變成人們用來回憶以及珍藏過去的地方。除此之外，正當版權問題爭議不斷的同時，我們仍最在乎的是，像是YouTube這樣子的線上影片網站，如何有一套明確的收益模式？當然包括線上電視收看、節目的滯延點選播出等，除了月租費之外，是否還有任何其他的收益模式？2008北京奧運於日前閉幕，這場世界矚目的運動盛事，除了讓全世界的人深刻的認識中華文化之外，於網路上也掀起一陣波瀾。正因為受到世界矚目，各項賽事也就成為國與國之間的焦點所在，特別是當該項目有我國選手出賽時，特別是容易受到該國人民矚目。然而，除了電視轉播之外，網路電視以及線上影片的重置等，也都吸引大量的人潮點選觀看。依據NBColympics.com所發布的數據資料顯示，有超過二分之一的人會透過線上影片觀看當時沒看到的賽事，另外則有約40%的人，會重複去看已看過的賽事，包括在實體電視上已看過的賽事等。所以，可以得知，線上影片滿足了想看卻沒看到，或者是想一看再看的人的欲望。而所謂有人潮即帶來錢潮，當具相當點閱數時，廣告廠商也就看準這樣的市場，紛紛欲投入廣告播出，藉以宣傳商品。根據eMarketer的估計，2008北京奧運廣告銷售額約10億2千5百萬，其中約有575萬元世來自NBColympics.com網站的線上廣告，也就是說，2008北京奧運的線上廣告收益率約佔整體的5%。根據資策會FIND/經濟部技術處「創新資訊應用研究計畫」整理來自eMarketer的預測線上廣告的預算數據顯示，2008年將會有超過1億2千9百50萬人觀看線上廣告，到了2013年預測將會到達1億8千3百30萬人。儘管有越來越多人會收看網路電視、線上影片，但是網路有別於傳統電視的則是自由度更高，對於線上廣告的出現，掌握度也就更高，然而，線上廣告要如何去吸引網路民眾去觀看，對於廠商來說，仍是一大挑戰，特別是當廠商投入大筆網路廣告預算時，成效拿捏上並不一定能全然掌握，如何透過傳統電視與網路電視、線上影片業者協議合作，或許對於網路廣告業者，將會是比較具前景可圖。畢竟，網路電視的廣告收益目前也只約佔傳統電視的5%左右，在未來，仍是有相當大的成長空間，線上廣告與傳統電視的互助合作、結合時事，將會是更受到人們的期待。分享此新聞：

於2005年成立的YouuTube到現在，仍是相當具高網路流量的影片分享網路平台，這個原意是方便人和人之間交換錄影片段的所在，逐漸變成人們用來回憶以及珍藏過去的地方。除此之外，正當版權問題爭議不斷的同時，我們仍最在乎的是，像是YouTube這樣子的線上影片網站，如何有一套明確的收益模式？當然包括線上電視收看、節目的滯延點選播出等，除了月租費之外，是否還有任何其他的收益模式？

2008北京奧運於日前閉幕，這場世界矚目的運動盛事，除了讓全世界的人深刻的認識中華文化之外，於網路上也掀起一陣波瀾。正因為受到世界矚目，各項賽事也就成為國與國之間的焦點所在，特別是當該項目有我國選手出賽時，特別是容易受到該國人民矚目。然而，除了電視轉播之外，網路電視以及線上影片的重置等，也都吸引大量的人潮點選觀看。

依據NBColympics.com所發布的數據資料顯示，有超過二分之一的人會透過線上影片觀看當時沒看到的賽事，另外則有約40%的人，會重複去看已看過的賽事，包括在實體電視上已看過的賽事等。所以，可以得知，線上影片滿足了想看卻沒看到，或者是想一看再看的人的欲望。

而所謂有人潮即帶來錢潮，當具相當點閱數時，廣告廠商也就看準這樣的市場，紛紛欲投入廣告播出，藉以宣傳商品。根據eMarketer的估計，2008北京奧運廣告銷售額約10億2千5百萬，其中約有575萬元世來自NBColympics.com網站的線上廣告，也就是說，2008北京奧運的線上廣告收益率約佔整體的5%。

根據資策會FIND/經濟部技術處「創新資訊應用研究計畫」整理來自eMarketer的預測線上廣告的預算數據顯示，2008年將會有超過1億2千9百50萬人觀看線上廣告，到了2013年預測將會到達1億8千3百30萬人。

儘管有越來越多人會收看網路電視、線上影片，但是網路有別於傳統電視的則是自由度更高，對於線上廣告的出現，掌握度也就更高，然而，線上廣告要如何去吸引網路民眾去觀看，對於廠商來說，仍是一大挑戰，特別是當廠商投入大筆網路廣告預算時，成效拿捏上並不一定能全然掌握，如何透過傳統電視與網路電視、線上影片業者協議合作，或許對於網路廣告業者，將會是比較具前景可圖。畢竟，網路電視的廣告收益目前也只約佔傳統電視的5%左右，在未來，仍是有相當大的成長空間，線上廣告與傳統電視的互助合作、結合時事，將會是更受到人們的期待。

