標題: 2008年Google台北程式開發日　開放風正盛行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/2008%e5%b9%b4google%e5%8f%b0%e5%8c%97%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e9%96%8b%e7%99%bc%e6%97%a5%e3%80%80%e9%96%8b%e6%94%be%e9%a2%a8%e6%ad%a3%e7%9b%9b%e8%a1%8c/
記者／張振忠

Google2008台北程式開發日於6月14日於台北國際會議廳正式展開，此會議的目的在於讓使用者了解Google即將推出的服務內容如何？一方面由Google派出專任工程師來做專題演講，一方面吸引程度開發者來了解Google的進度，有助於加速Google的程式發展，而此次的程式開發日主要內容為『行動應用』、『地圖與地理資訊』、『社群應用』、『API 與工具』四項，共吸引了1000多名的開發人員到場參加。

『行動應用』Google Android的發展一直受到市場上的重視，尤其是手機相關業者更是十分注意其未來發展，此程式所注重並非手機的設備或是硬體，而是著重在「系統」本身，有別於其它手機業者，Google提倡更開放的手機使用環境，可以讓使用者來修改手機內的系統，完全依使用者的喜好。而在此次的會議中則由Google的工程師來講解Android相關的應用程式，但並未有實體的手機展示。

『地圖與地理資訊』Advanced Maps API則是讓一般使用者能夠將地圖放置在自己的網站上，同時也加入Street View的功能讓使用者能夠看到街道的狀況，並可以作360度的旋轉，同時也可以將你所看到的地點分享給你的親朋好友。而在此次會議上Google也請到中研院的管理師和地圖日記地圖日記的Andy來分享使用心得，讓程式開發者更了解其應用的狀況。

『社群應用』OpenSocial主要是應用於社群網站的應用程式，其用意在讓程式開發者僅需要了解一種應用程式便可以使用在各個社群網站之中，另外則是藉由建立一個平台來讓開發者能夠共同分享，以方便之後應用於社群網站，而此次的會議內容主要針對解釋何謂OpenSocial、如何使用及相關的應用範例。

『API 與工具』Google Gears主要針對離線使用者所設計的程式，讓使用者不在線上時也能夠繼續閱讀或讀取相關資訊，現在的應用主要在線上閱讀器Reader」和「線上文件Docs」，在未來將提供更多的離線服務，讓使用者在無網路的環境也能享能線上的服務。

Google App Engine提供網路的創業者一個低成本又完整的網路經營空間，在網路創業期間除了發展服務外，其實還得面對許多「後勤問題」，包括資料儲存空間、頻寬問題、安全問題。Google App Engine就提供了500MB的使用空間，足夠的運算速度，及每月500萬次的網頁瀏覽讓創業者沒有後顧之憂。在會議當天並有旅遊意向網，funP，揪團網三位創業家分享使用心得，實用性十足。

此次的程式開發日可以明顯看出Google秉持一貫的「開放」精神，這種集合大眾智慧的概念，讓程式能夠藉由共同平台開發出更便利、更符合需求的軟體，雖然此次程式開發日已經落幕，但我們可以預見未來這種共同開發的概念將會更加盛行。分享此新聞：

此次的程式開發日可以明顯看出Google秉持一貫的「開放」精神，這種集合大眾智慧的概念，讓程式能夠藉由共同平台開發出更便利、更符合需求的軟體，雖然此次程式開發日已經落幕，但我們可以預見未來這種共同開發的概念將會更加盛行。

分享此新聞：

