標題: 網路求珍愛　業者趁勢賺荷包
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%b1%82%e7%8f%8d%e6%84%9b%e3%80%80%e6%a5%ad%e8%80%85%e8%b6%81%e5%8b%a2%e8%b3%ba%e8%8d%b7%e5%8c%85/
記者／李威德誰說愛情只能在現實世界中發生？網路這個不同於現實世界的虛擬場域，早已為人們帶來不同形式的愛情。現實社會對愛情的認知是具有獨占與專一性的，然而網路的匿名與化名特性，卻減低了現實世界的規範，在現實世界不敢尋求其他的安慰或發展另一段愛情，反而轉移到網路上去尋找。因為匿名，除了隱藏自己的真實身分，更不會受到外在輿論的壓力，讓每個人都可隨時上網找尋慰藉，許多現實社會中所不允許的情況，在網路世界裡獲得徹底解放。許多業者發現網路這種既隔離又連結的功能，近年來已發展出不同特性的交友網站、線上遊戲等，來滿足人們在實體世界所追尋不到的愛情。過去許多網站業者因未向會員收費，營運模式只能仰賴網路廣告，然而現今網路廣告市場仍不夠成熟，業者便開始以會員收費網站為主軸，網路交友與遊戲的盛行亦慢慢養成使用者付費的習慣。選擇自己的愛情　交友網站看準商機現代人對於愛情的渴望，已從現實生活中擴大到網路上尋求戀情，網路交友，這個在網路上歷久不衰的服務，亦成為網路業者的金雞母。交友網站讓許多人在虛擬世界中尋找交友對象，配對，進而認識交往。然而，和其他社群服務一樣，一開始皆以免費的型態存在，因此提供服務的網路公司便無法從上營利，真正的社群需要人的感覺，才會真正的產生非上不可的慾望。換言之，在獲利的壓力下，社群網站必須娛樂化，人與人互動的樂趣必須被導引，只要能夠抓住玩家口胃，遊戲規則能騷到玩家癢處，就能人氣鼎盛。虛擬遊戲築愛巢　業者拚出無限商機在網路產業面臨泡沫化危機之際，線上遊戲產業卻已成為亞洲網路產業之中堅。網路遊戲業者在這片不景氣中異軍突起，每月營收從數千萬到上億元皆有，網路遊戲產業不但已成為市場矚目焦點，更是各大寬頻業者競相爭取合作的對象。心理學者Maslow曾說人是「需求」的動物，而玩家亦在遊戲過程中獲得各種需求之滿足，人的行為動機是需求所引導，某一項需求若已獲得滿足，人們將會開始追求一些更高層級的需求。網路遊戲最令人著迷的一個特性就是角色的扮演，在網路上，網友可隨時變換自己喜歡的角色，不受現實世界所束縛。現今許多網路遊戲皆更以「愛情」為出發點，玩家所需要完成的任務，不再是打倒怪物，而是種出一朵給情人的玫瑰花，在與其他玩家互動的過程中，玩家除了可在遊戲中互相認識，進而成為生活中真實的朋友，更可在遊戲中自行選擇多種想體驗的戀愛模式，就算在現實中感情不順的玩家，也能在遊戲裡體驗愛情無往不利的滋味。未來網路遊戲公司應盡力思考如何在遊戲中呈現最具感性的表現，以獲取更驚人的利潤。分享此新聞：

記者／李威德

誰說愛情只能在現實世界中發生？網路這個不同於現實世界的虛擬場域，早已為人們帶來不同形式的愛情。現實社會對愛情的認知是具有獨占與專一性的，然而網路的匿名與化名特性，卻減低了現實世界的規範，在現實世界不敢尋求其他的安慰或發展另一段愛情，反而轉移到網路上去尋找。因為匿名，除了隱藏自己的真實身分，更不會受到外在輿論的壓力，讓每個人都可隨時上網找尋慰藉，許多現實社會中所不允許的情況，在網路世界裡獲得徹底解放。

許多業者發現網路這種既隔離又連結的功能，近年來已發展出不同特性的交友網站、線上遊戲等，來滿足人們在實體世界所追尋不到的愛情。過去許多網站業者因未向會員收費，營運模式只能仰賴網路廣告，然而現今網路廣告市場仍不夠成熟，業者便開始以會員收費網站為主軸，網路交友與遊戲的盛行亦慢慢養成使用者付費的習慣。

選擇自己的愛情　交友網站看準商機

現代人對於愛情的渴望，已從現實生活中擴大到網路上尋求戀情，網路交友，這個在網路上歷久不衰的服務，亦成為網路業者的金雞母。交友網站讓許多人在虛擬世界中尋找交友對象，配對，進而認識交往。然而，和其他社群服務一樣，一開始皆以免費的型態存在，因此提供服務的網路公司便無法從上營利，真正的社群需要人的感覺，才會真正的產生非上不可的慾望。換言之，在獲利的壓力下，社群網站必須娛樂化，人與人互動的樂趣必須被導引，只要能夠抓住玩家口胃，遊戲規則能騷到玩家癢處，就能人氣鼎盛。

虛擬遊戲築愛巢　業者拚出無限商機

在網路產業面臨泡沫化危機之際，線上遊戲產業卻已成為亞洲網路產業之中堅。網路遊戲業者在這片不景氣中異軍突起，每月營收從數千萬到上億元皆有，網路遊戲產業不但已成為市場矚目焦點，更是各大寬頻業者競相爭取合作的對象。心理學者Maslow曾說人是「需求」的動物，而玩家亦在遊戲過程中獲得各種需求之滿足，人的行為動機是需求所引導，某一項需求若已獲得滿足，人們將會開始追求一些更高層級的需求。

網路遊戲最令人著迷的一個特性就是角色的扮演，在網路上，網友可隨時變換自己喜歡的角色，不受現實世界所束縛。現今許多網路遊戲皆更以「愛情」為出發點，玩家所需要完成的任務，不再是打倒怪物，而是種出一朵給情人的玫瑰花，在與其他玩家互動的過程中，玩家除了可在遊戲中互相認識，進而成為生活中真實的朋友，更可在遊戲中自行選擇多種想體驗的戀愛模式，就算在現實中感情不順的玩家，也能在遊戲裡體驗愛情無往不利的滋味。未來網路遊戲公司應盡力思考如何在遊戲中呈現最具感性的表現，以獲取更驚人的利潤。

