標題: 最真誠的祝福，最簡單的感動－「生日快樂送」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e6%9c%80%e7%9c%9f%e8%aa%a0%e7%9a%84%e7%a5%9d%e7%a6%8f%ef%bc%8c%e6%9c%80%e7%b0%a1%e5%96%ae%e7%9a%84%e6%84%9f%e5%8b%95%ef%bc%8d%e3%80%8c%e7%94%9f%e6%97%a5%e5%bf%ab%e6%a8%82%e9%80%81%e3%80%8d/
記者／林昭君「大眾社會」為人所詬病之處，就是擔憂在工業化、都市化的趨勢下，加大人與人之間的疏離感、社交關係也越趨於表面化與功利化，但隨著網路web2.0的興起後，所強調的「社群」概念，似乎彌補了現實社會中，人們的膚淺人際關係。因著社群或社交網站的蓬勃發展，有所謂「社交媒體」（social media）的出現，使得人與人之間的情誼透過網路而重新聯繫起來，可以找尋共同興趣的朋友、互相分享部落格或相簿、抑或是訊息的交流與情感上的打氣鼓舞，在在都仰賴著網友們的主動參與和熱忱。然而，這樣新型態的社交關係，仍有著線上與離線的區隔，現實生活上的情誼還是不如網路世界來的豐富，人們情感間的連繫就像水晶球一樣脆弱，更別說是期待他人記住所有親朋好友、同學同事，如此瑣碎但對個人來說是重要的生日，不過，一個新設立的網站－「生日快樂送」，就是為了要幫助人們重新散播溫暖、接收祝福的網站，簡單來講，「生日快樂送」是提醒人們祝賀朋友生日快樂的小工具。「生日快樂送」是由Voofox正在執行網站量產的六個產品中的第四個產品，會有這樣的構想，來自於簡單的人性關注，想想…所有的節慶當中，會發送或接收到最多祝福的，莫過於是聖誕節與過新年吧！但在生日的時候，總是冷冷清清，不像過節一樣收簡訊收到手軟，誰叫生日是Special for someone, not special for all，才會總是讓人遺忘。因此，讓人們停下忙碌的腳步，回頭看看身旁的好友們，給予專屬個人的祝福，共同維繫彼此間的情誼，就是「生日快樂送」所秉持的最高信念。「生日快樂送」的重點為「送」，是此網站最大的目標，因此與目前坊間關於生日的網站譬如BirthdayAlarm、366. Net有所不同，操作方式也很簡單，只要輸入親朋好友們的生日以及祝福的話語，「生日快樂送」就可以在你的好友生日那天，將你的祝福送到朋友的信箱或手機裡。另外，「生日快樂送」提供倒數計時的小工具，可以嵌入在部落格中，除了為自己的生日倒數一下，更提醒著正在觀看自己部落格的好友們，要記得自己的生日喔！此外，「生日快樂送」為在同一天生日的壽星們，舉辦見面會，只要同一天生日的人累積到30人以上，就會以e-mail通知，在生日附近的一個周末舉辦見面會，見見同月同天生的有緣人，建立另一種虛實結合的互動方式。然而，「生日快樂送」還有另一種功能設定，按下「永遠」的設定鍵，每年到了那一天，就會將祝福自動送到朋友的信箱、手機，不過，這樣的設定是否會流於機械化的操作，喪失原先設立的美意？還是可以讓人重拾情誼呢？一切都讓我們靜觀其變吧！分享此新聞：

記者／林昭君

「大眾社會」為人所詬病之處，就是擔憂在工業化、都市化的趨勢下，加大人與人之間的疏離感、社交關係也越趨於表面化與功利化，但隨著網路web2.0的興起後，所強調的「社群」概念，似乎彌補了現實社會中，人們的膚淺人際關係。因著社群或社交網站的蓬勃發展，有所謂「社交媒體」（social media）的出現，使得人與人之間的情誼透過網路而重新聯繫起來，可以找尋共同興趣的朋友、互相分享部落格或相簿、抑或是訊息的交流與情感上的打氣鼓舞，在在都仰賴著網友們的主動參與和熱忱。

然而，這樣新型態的社交關係，仍有著線上與離線的區隔，現實生活上的情誼還是不如網路世界來的豐富，人們情感間的連繫就像水晶球一樣脆弱，更別說是期待他人記住所有親朋好友、同學同事，如此瑣碎但對個人來說是重要的生日，不過，一個新設立的網站－「生日快樂送」，就是為了要幫助人們重新散播溫暖、接收祝福的網站，簡單來講，「生日快樂送」是提醒人們祝賀朋友生日快樂的小工具。

「生日快樂送」是由Voofox正在執行網站量產的六個產品中的第四個產品，會有這樣的構想，來自於簡單的人性關注，想想…所有的節慶當中，會發送或接收到最多祝福的，莫過於是聖誕節與過新年吧！但在生日的時候，總是冷冷清清，不像過節一樣收簡訊收到手軟，誰叫生日是Special for someone, not special for all，才會總是讓人遺忘。因此，讓人們停下忙碌的腳步，回頭看看身旁的好友們，給予專屬個人的祝福，共同維繫彼此間的情誼，就是「生日快樂送」所秉持的最高信念。

「生日快樂送」的重點為「送」，是此網站最大的目標，因此與目前坊間關於生日的網站譬如BirthdayAlarm、366. Net有所不同，操作方式也很簡單，只要輸入親朋好友們的生日以及祝福的話語，「生日快樂送」就可以在你的好友生日那天，將你的祝福送到朋友的信箱或手機裡。另外，「生日快樂送」提供倒數計時的小工具，可以嵌入在部落格中，除了為自己的生日倒數一下，更提醒著正在觀看自己部落格的好友們，要記得自己的生日喔！

此外，「生日快樂送」為在同一天生日的壽星們，舉辦見面會，只要同一天生日的人累積到30人以上，就會以e-mail通知，在生日附近的一個周末舉辦見面會，見見同月同天生的有緣人，建立另一種虛實結合的互動方式。然而，「生日快樂送」還有另一種功能設定，按下「永遠」的設定鍵，每年到了那一天，就會將祝福自動送到朋友的信箱、手機，不過，這樣的設定是否會流於機械化的操作，喪失原先設立的美意？還是可以讓人重拾情誼呢？一切都讓我們靜觀其變吧！

