標題: 百度覬覦影音市場　入股聯合網視
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e7%99%be%e5%ba%a6%e8%a6%ac%e8%a6%a6%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80%e5%85%a5%e8%82%a1%e8%81%af%e5%90%88%e7%b6%b2%e8%a6%96/
記者／陸佩芝

百度近年來在業務發展上趨向多元化，在今年十月初時決定將其影音業務外包給影音網站聯合網視(UiTV)。後者是百度在影音業務的合作伙伴之一，此次合作將涉及資本運作，百度可能將獲得1億元人民幣現金和8.3%的聯合網視股權。聯合網視在網路影音方面，擁有大陸最好的品質和最強的技術平台。而百度從2005年開始創建影音網站，先是以搜尋技術與其他線上影音網站合作，增加全大陸市場正版影音下載點的數量，繼而推出全新的「廣告分享-免費下載」模式，在2007年推出線上收看業務，並發展成為中國最大的正版影音免費下載網站。百度市場及商務拓展副總裁任旭陽表示，百度將旗下優質的影音頻道資產注入聯合網視，有助於聯合網視獲得更加強大的競爭優勢。在合作中百度也將入股聯合網視，雙方將聯合發揮所長，營造多贏局面。聯合網視總裁兼CEO林松表示，除了百度影音網站，聯合網視也與騰訊、暴風影音等其他網路電視平台有著非常密切的合作關係。此次與百度合作協議簽訂後，雙方正式確立資本層面的戰略合作夥伴關係。百度方面，除了聯合網視還與MTV、九州夢網、中錄國際等內容和服務提供商有合作。但不確定此次業務調整是否會影響到這兩家公司與其他現有其他合作伙伴的關係。此次合作，雙方除了可進一步打造更強大的正版內容運營平台外，未來計劃為品牌廣告主提供一個高效精準的影音廣告投放平台。若成功，百度的營運版圖也將擴大和多元化。分享此新聞：

百度近年來在業務發展上趨向多元化，在今年十月初時決定將其影音業務外包給影音網站聯合網視(UiTV)。後者是百度在影音業務的合作伙伴之一，此次合作將涉及資本運作，百度可能將獲得1億元人民幣現金和8.3%的聯合網視股權。

聯合網視在網路影音方面，擁有大陸最好的品質和最強的技術平台。而百度從2005年開始創建影音網站，先是以搜尋技術與其他線上影音網站合作，增加全大陸市場正版影音下載點的數量，繼而推出全新的「廣告分享-免費下載」模式，在2007年推出線上收看業務，並發展成為中國最大的正版影音免費下載網站。

百度市場及商務拓展副總裁任旭陽表示，百度將旗下優質的影音頻道資產注入聯合網視，有助於聯合網視獲得更加強大的競爭優勢。在合作中百度也將入股聯合網視，雙方將聯合發揮所長，營造多贏局面。

聯合網視總裁兼CEO林松表示，除了百度影音網站，聯合網視也與騰訊、暴風影音等其他網路電視平台有著非常密切的合作關係。此次與百度合作協議簽訂後，雙方正式確立資本層面的戰略合作夥伴關係。百度方面，除了聯合網視還與MTV、九州夢網、中錄國際等內容和服務提供商有合作。但不確定此次業務調整是否會影響到這兩家公司與其他現有其他合作伙伴的關係。

此次合作，雙方除了可進一步打造更強大的正版內容運營平台外，未來計劃為品牌廣告主提供一個高效精準的影音廣告投放平台。若成功，百度的營運版圖也將擴大和多元化。

