標題: 手機上網熱　病毒成為大問題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e7%86%b1%e3%80%80%e7%97%85%e6%af%92%e6%88%90%e7%82%ba%e5%a4%a7%e5%95%8f%e9%a1%8c/
記者／龐力耕

移動通信世界大會中發表的一項調查表示，雖然目前行動電話的病毒仍不普及，在已開發國家中有四分之三的行動電話使用者，相當擔心自己手機的安全，怕被手機的病毒感染。

根據McAFee公司在英國、美國、日本抽出兩千人樣本的調查，只有二成一的人表示自己的手機曾經受過病毒感染，有11.6百分比的人說曾經聽過周遭的人手機受到病毒侵襲，然而，八成六三的人表示，沒有聽過有誰的手機被病毒感染。儘管如此，有七成二的人非常關心他們手機的安全，在手機產業相當發達的日本，更有高達八成九一的人高度關心手機的安全問題，這些日本人也表示，擁有受過許多病毒侵害的經驗。日本的手機市場相當龐大，日本人比其他已開發國家的人更會利用手機進行交易、寄發Email以及瀏覽網路，大部份的日本人一坐上地鐵，便會拿出手機指指點點，這也許是他們有較多的病毒侵害經驗的原因之一。網路業者希望消費者多加利用他們的手機上網，也提供了更多諸如下載應用軟體、進行交易的功能，這也意味著手機的安全與病毒防護，將成為將來手機相關產業的大議題。分享此新聞：

根據McAFee公司在英國、美國、日本抽出兩千人樣本的調查，只有二成一的人表示自己的手機曾經受過病毒感染，有11.6百分比的人說曾經聽過周遭的人手機受到病毒侵襲，然而，八成六三的人表示，沒有聽過有誰的手機被病毒感染。

儘管如此，有七成二的人非常關心他們手機的安全，在手機產業相當發達的日本，更有高達八成九一的人高度關心手機的安全問題，這些日本人也表示，擁有受過許多病毒侵害的經驗。日本的手機市場相當龐大，日本人比其他已開發國家的人更會利用手機進行交易、寄發Email以及瀏覽網路，大部份的日本人一坐上地鐵，便會拿出手機指指點點，這也許是他們有較多的病毒侵害經驗的原因之一。網路業者希望消費者多加利用他們的手機上網，也提供了更多諸如下載應用軟體、進行交易的功能，這也意味著手機的安全與病毒防護，將成為將來手機相關產業的大議題。分享此新聞：

儘管如此，有七成二的人非常關心他們手機的安全，在手機產業相當發達的日本，更有高達八成九一的人高度關心手機的安全問題，這些日本人也表示，擁有受過許多病毒侵害的經驗。

日本的手機市場相當龐大，日本人比其他已開發國家的人更會利用手機進行交易、寄發Email以及瀏覽網路，大部份的日本人一坐上地鐵，便會拿出手機指指點點，這也許是他們有較多的病毒侵害經驗的原因之一。網路業者希望消費者多加利用他們的手機上網，也提供了更多諸如下載應用軟體、進行交易的功能，這也意味著手機的安全與病毒防護，將成為將來手機相關產業的大議題。分享此新聞：

日本的手機市場相當龐大，日本人比其他已開發國家的人更會利用手機進行交易、寄發Email以及瀏覽網路，大部份的日本人一坐上地鐵，便會拿出手機指指點點，這也許是他們有較多的病毒侵害經驗的原因之一。

網路業者希望消費者多加利用他們的手機上網，也提供了更多諸如下載應用軟體、進行交易的功能，這也意味著手機的安全與病毒防護，將成為將來手機相關產業的大議題。分享此新聞：

網路業者希望消費者多加利用他們的手機上網，也提供了更多諸如下載應用軟體、進行交易的功能，這也意味著手機的安全與病毒防護，將成為將來手機相關產業的大議題。

