標題: 選擇相信　只愛陌生人
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e9%81%b8%e6%93%87%e7%9b%b8%e4%bf%a1%e3%80%80%e5%8f%aa%e6%84%9b%e9%99%8c%e7%94%9f%e4%ba%ba/
記者／黃逸珊網友上網的其中一個目的常常是上網找資料尋求解答，近年來出現一個現象；網友們常常會上知名的部落格發問尋求部落格主人的建議，或是直接參考網友們所提供的資訊。但我們可能從來都不認識這些網友們，卻樂意採信他們所提供的資訊呢！這是個有趣的現象。隨著網路使用人數的增加，近年來部落格已成為目前最當紅的網路應用的新寵，隨著專門提供部落格架站的「無名小站」網站一舉成名，部落格的聲名遠播，再加上成立個人部落格相當容易，不需要網頁編輯的複雜技巧，卻能製作出擁有文字、影像與音樂等的網頁，並且加上擁有留言板或討論區的留言互動功能，站主可以寫日記、發表作品、又可以組織社群，因此，部落格的使用人數不斷增加是有實際功能上的理由。部落格已經成為另ㄧ種型態的個人網站，甚至是一種與別人互動的社交工具與社交場域。口碑行銷是近年來在網路上廣為企業所用的行銷方式，因為網路傳播訊息無遠弗界，並且訊息散播快速，比起古代的口耳相傳快速得多，再加上口碑行銷是介由一般大眾或是或是我們週遭的朋友所推薦的，接受度較高。當口碑行銷與部落格結合，具有意見領袖的部落格代表，在部落格中會形成舉足輕重的口碑效應。部落格這麼風行，久而久之會出現所謂據有個人特色或是具有公信力的部落格代表,這些部落客經營的部落格具有某種風格或是具有專家的知識吸引大家去參觀。一位認真經營部落格的人，在某種程度是以其個人的「信用」與「品味」在經營的，並且需要一段時間才可以獲得網友的信賴與青睞，成為目光所在的焦點，因此一旦成為大家所信賴的版主，不會輕易去毀掉長期經營所得到的支持與信賴。這時這些成功的部落客就成為網路上的意見領袖，我們對他們的論點或是所推薦的事物會覺得有一定的可信度。當然若本身就已經擁有專業背景知識的人再來經營自己個人的部落格,更容易吸引網友前來閱讀並取得信任。例如許多美妝大師會在自己的部落格上推薦網友使用某些產品,這些建議很容易就被網友所接受。這就是口碑行銷的力量。除了部落格，當我們有疑難雜症想要得到解答時,我們也會上網找尋解答,而Yahoo 奇摩知識家是很多人第一個想到的地方，只要打入關鍵字就會出現許多網友們熱心提供的資訊與解答,並且每個解答都有網友的評比，這些評比代表了答案的可信度及詳細度提供大家參考。因此不會有人胡亂在上面提供造假的資訊，因為評比機制可以約束網友，而這也是我們之所以信任這個知識提供平台很重要的理由之一。分享此新聞：

記者／黃逸珊

網友上網的其中一個目的常常是上網找資料尋求解答，近年來出現一個現象；網友們常常會上知名的部落格發問尋求部落格主人的建議，或是直接參考網友們所提供的資訊。但我們可能從來都不認識這些網友們，卻樂意採信他們所提供的資訊呢！這是個有趣的現象。

隨著網路使用人數的增加，近年來部落格已成為目前最當紅的網路應用的新寵，隨著專門提供部落格架站的「無名小站」網站一舉成名，部落格的聲名遠播，再加上成立個人部落格相當容易，不需要網頁編輯的複雜技巧，卻能製作出擁有文字、影像與音樂等的網頁，並且加上擁有留言板或討論區的留言互動功能，站主可以寫日記、發表作品、又可以組織社群，因此，部落格的使用人數不斷增加是有實際功能上的理由。部落格已經成為另ㄧ種型態的個人網站，甚至是一種與別人互動的社交工具與社交場域。

口碑行銷是近年來在網路上廣為企業所用的行銷方式，因為網路傳播訊息無遠弗界，並且訊息散播快速，比起古代的口耳相傳快速得多，再加上口碑行銷是介由一般大眾或是或是我們週遭的朋友所推薦的，接受度較高。

當口碑行銷與部落格結合，具有意見領袖的部落格代表，在部落格中會形成舉足輕重的口碑效應。部落格這麼風行，久而久之會出現所謂據有個人特色或是具有公信力的部落格代表,這些部落客經營的部落格具有某種風格或是具有專家的知識吸引大家去參觀。一位認真經營部落格的人，在某種程度是以其個人的「信用」與「品味」在經營的，並且需要一段時間才可以獲得網友的信賴與青睞，成為目光所在的焦點，因此一旦成為大家所信賴的版主，不會輕易去毀掉長期經營所得到的支持與信賴。

這時這些成功的部落客就成為網路上的意見領袖，我們對他們的論點或是所推薦的事物會覺得有一定的可信度。當然若本身就已經擁有專業背景知識的人再來經營自己個人的部落格,更容易吸引網友前來閱讀並取得信任。例如許多美妝大師會在自己的部落格上推薦網友使用某些產品,這些建議很容易就被網友所接受。這就是口碑行銷的力量。

除了部落格，當我們有疑難雜症想要得到解答時,我們也會上網找尋解答,而Yahoo 奇摩知識家是很多人第一個想到的地方，只要打入關鍵字就會出現許多網友們熱心提供的資訊與解答,並且每個解答都有網友的評比，這些評比代表了答案的可信度及詳細度提供大家參考。因此不會有人胡亂在上面提供造假的資訊，因為評比機制可以約束網友，而這也是我們之所以信任這個知識提供平台很重要的理由之一。

