標題: Myspace看見行動商機　跨入行動廣告市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/myspace%e7%9c%8b%e8%a6%8b%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e8%b7%a8%e5%85%a5%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／許芝瑄Myspace的共同創立者，Chris DeWolfe於日前（1日）表示，行動通訊的廣告市場目前看來是非常有前景的，但因為廣告代理商和贊助商還沒有找出適當的營利模式所以還不夠成熟。根據路透社報導指出，Myspace在行動商務上的努力，除了黑莓機外，未來的重點將會提供更多行動裝置應用的下載，但行動裝置的設計規格各有不同，廣告形式卻無法符應所有規格的需求，從這個硬體與軟體的落差，Myspace看到了轉機，無論是硬體設備或是軟體廣告內容，都需要標準化的過程，因此他們看見行動商務廣告的巨大商機。DeWolfe還表示，行動商務的未來將會越來越依賴廣告，但在廣告商的部份還沒有趕上硬體裝置的進步，那的確還是需要一段時間來發展，但他相信這不會影響廣告市場的發展。Myspace 表示，他們在行動商務方面的收入不斷的增加，而且未來一年的成長也可以預期，主要的原因是代理商和廣告公司也開始加入他們的行列，投入研發廣告單位的標準化。目前為止，Myspace已經有足夠的產品可供下載，但卻沒有足夠的廣告主進入，匯聚行動商務的使用者，讓關鍵眾人的網路效果發生在Myspace的網頁中。但是，Myspace仍然相信他們所看見的使用者需求，對他們而言，現在的努力與嘗試，就是在引導未來市場的方向，唯有乘浪同進，才能在未來站穩位置。分享此新聞：

記者／許芝瑄

Myspace的共同創立者，Chris DeWolfe於日前（1日）表示，行動通訊的廣告市場目前看來是非常有前景的，但因為廣告代理商和贊助商還沒有找出適當的營利模式所以還不夠成熟。

根據路透社報導指出，Myspace在行動商務上的努力，除了黑莓機外，未來的重點將會提供更多行動裝置應用的下載，但行動裝置的設計規格各有不同，廣告形式卻無法符應所有規格的需求，從這個硬體與軟體的落差，Myspace看到了轉機，無論是硬體設備或是軟體廣告內容，都需要標準化的過程，因此他們看見行動商務廣告的巨大商機。DeWolfe還表示，行動商務的未來將會越來越依賴廣告，但在廣告商的部份還沒有趕上硬體裝置的進步，那的確還是需要一段時間來發展，但他相信這不會影響廣告市場的發展。

Myspace 表示，他們在行動商務方面的收入不斷的增加，而且未來一年的成長也可以預期，主要的原因是代理商和廣告公司也開始加入他們的行列，投入研發廣告單位的標準化。

目前為止，Myspace已經有足夠的產品可供下載，但卻沒有足夠的廣告主進入，匯聚行動商務的使用者，讓關鍵眾人的網路效果發生在Myspace的網頁中。但是，Myspace仍然相信他們所看見的使用者需求，對他們而言，現在的努力與嘗試，就是在引導未來市場的方向，唯有乘浪同進，才能在未來站穩位置。

