標題: Yahoo！奇摩與火狐推出Firefox 3.0繁體中文版
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/yahoo%ef%bc%81%e5%a5%87%e6%91%a9%e8%88%87%e7%81%ab%e7%8b%90%e6%8e%a8%e5%87%bafirefox-3-0%e7%b9%81%e9%ab%94%e4%b8%ad%e6%96%87%e7%89%88/
記者／陳緯倫台灣最大的入口網站Yahoo！奇摩與北京智謀網絡技術有限公司（Mozilla Online）宣布推出繁體中文版的「Yahoo！奇摩火狐」Firefox 3.0瀏覽器。由於火狐在全球的合作夥伴經常是Google，因此這次火狐更換合作對象備受外界關注。此次合作正值微軟購併Yahoo！失利，外界關心Yahoo！奇摩此舉是為了對抗微軟IE瀏覽器，Yahoo！亞太區董事總經理鄒開蓮表示雙方合作案已談了數月，而且僅是區域性合作。由於Firefox屬開放式瀏覽器，鄒開蓮表示未來Yahoo！奇摩的重要策略是開放，雙方理念相近才有此次的合作意願。目前Yahoo！奇摩市佔率居台灣第一，她表示新版瀏覽器能做到服務在地化與普及化，滿足網友的需求。北京智謀網絡技術有限公司董事長兼首席執行官宮力則指出Firefox 3.0的速度是舊版本的三倍、微軟IE的七倍，自從上月推出後，估計台灣已有百分之十的網友使用，如今再與台灣Yahoo！合作「Yahoo！奇摩火狐」繁體中文版，提供使用者更豐富更便利的功能。目前推出Firefox 3.0版中文介面，已經預設Yahoo！奇摩網路搜尋引擎為首頁，並加入Yahoo！奇摩的數項基本功能，包括拍賣、字典、新聞、無名影音內容等。分享此新聞：

記者／陳緯倫

台灣最大的入口網站Yahoo！奇摩與北京智謀網絡技術有限公司（Mozilla Online）宣布推出繁體中文版的「Yahoo！奇摩火狐」Firefox 3.0瀏覽器。由於火狐在全球的合作夥伴經常是Google，因此這次火狐更換合作對象備受外界關注。

此次合作正值微軟購併Yahoo！失利，外界關心Yahoo！奇摩此舉是為了對抗微軟IE瀏覽器，Yahoo！亞太區董事總經理鄒開蓮表示雙方合作案已談了數月，而且僅是區域性合作。由於Firefox屬開放式瀏覽器，鄒開蓮表示未來Yahoo！奇摩的重要策略是開放，雙方理念相近才有此次的合作意願。目前Yahoo！奇摩市佔率居台灣第一，她表示新版瀏覽器能做到服務在地化與普及化，滿足網友的需求。

北京智謀網絡技術有限公司董事長兼首席執行官宮力則指出Firefox 3.0的速度是舊版本的三倍、微軟IE的七倍，自從上月推出後，估計台灣已有百分之十的網友使用，如今再與台灣Yahoo！合作「Yahoo！奇摩火狐」繁體中文版，提供使用者更豐富更便利的功能。

目前推出Firefox 3.0版中文介面，已經預設Yahoo！奇摩網路搜尋引擎為首頁，並加入Yahoo！奇摩的數項基本功能，包括拍賣、字典、新聞、無名影音內容等。

