標題: 免費當道　想免錢通話先看廣告
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e5%85%8d%e8%b2%bb%e7%95%b6%e9%81%93%e3%80%80%e6%83%b3%e5%85%8d%e9%8c%a2%e9%80%9a%e8%a9%b1%e5%85%88%e7%9c%8b%e5%bb%a3%e5%91%8a/
記者／曾顯雯

講手機不用錢，究竟有沒有可能?現在，以色列最大的行動通訊商Cellcom，要用行動證明給全世界看。但是，消費者先別開心的太早，天下沒有白吃的午餐，盡情享受免費通話之餘，你可要耐心多看點廣告。Cellcom公司日前宣佈新市場搶攻戰略，手機用戶可以利用時間就是金錢這項專案，透過看廣告的方式來累計免費通話時間，最多能為自己省下每月45分鐘的通話金額。Cellcom敢這麼做的原因在於，許多國際廣告主相準行動廣告所帶來的蓬勃商機，例如可口可樂及Nokia兩大廠牌，早與Cellcom簽下合約。由他們挹注資金投放廣告到Cellcom的手機平台中，再抓緊用戶端想省錢的心態，搓合兩方的需求。除了滿足廣告主與手機用戶的需求之外，Cellcom試圖藉由這項充滿話題性的免費策略，吸引學生和青少年用戶前來嘗鮮，開拓新市場族群。而更便宜的服務，卻不需要增加公司額外的開銷，全由廣告主買單。其實類似的手法，早在國際電話的優惠方案中出現過。ABC新聞台就曾針對Futurephone所提供的免費國際電話服務進行調查，發現每當消費者撥打國際電話前，都必須先聽幾秒鐘廣告，原來廣告的營收才是其獲利管道，與Cellcom的操作手段不謀而合。分享此新聞：

講手機不用錢，究竟有沒有可能?現在，以色列最大的行動通訊商Cellcom，要用行動證明給全世界看。但是，消費者先別開心的太早，天下沒有白吃的午餐，盡情享受免費通話之餘，你可要耐心多看點廣告。

Cellcom公司日前宣佈新市場搶攻戰略，手機用戶可以利用時間就是金錢這項專案，透過看廣告的方式來累計免費通話時間，最多能為自己省下每月45分鐘的通話金額。Cellcom敢這麼做的原因在於，許多國際廣告主相準行動廣告所帶來的蓬勃商機，例如可口可樂及Nokia兩大廠牌，早與Cellcom簽下合約。由他們挹注資金投放廣告到Cellcom的手機平台中，再抓緊用戶端想省錢的心態，搓合兩方的需求。

除了滿足廣告主與手機用戶的需求之外，Cellcom試圖藉由這項充滿話題性的免費策略，吸引學生和青少年用戶前來嘗鮮，開拓新市場族群。而更便宜的服務，卻不需要增加公司額外的開銷，全由廣告主買單。

其實類似的手法，早在國際電話的優惠方案中出現過。ABC新聞台就曾針對Futurephone所提供的免費國際電話服務進行調查，發現每當消費者撥打國際電話前，都必須先聽幾秒鐘廣告，原來廣告的營收才是其獲利管道，與Cellcom的操作手段不謀而合。

