標題: 從網路抓猴談起－MSN的劈腿心理學
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e5%be%9e%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%8a%93%e7%8c%b4%e8%ab%87%e8%b5%b7%ef%bc%8dmsn%e7%9a%84%e5%8a%88%e8%85%bf%e5%bf%83%e7%90%86%e5%ad%b8/
記者／劉立寬網路上無奇不有這是眾所皆知的事，靠網路趨勢而竄起的新興行業也如雨後春筍般湧現，「電子徵信社」就是即時通訊軟體盛行下的一大產物。這些網路抓猴大隊宣稱，可以破解特定對象的MSN密碼，讓受託者看到其電子信箱及聊天內容，解除對情人是否劈腿的疑惑。也許劈腿成性的人會因此感到害怕而心生警惕，但其他行事光明磊落的人，又是如何看待這份靠網路趨勢賺錢的工作呢？我想大多數人應該和筆者的想法一樣，認為這是侵害個人隱私權的不法勾當吧！但不可諱言的是，由於即時通訊軟體、社群網絡和微型部落格的流行，市場上有所需求，因此網路抓猴大隊的生意會經營得有聲有色。筆者沒有立場批評這種現象，畢竟天下有情人比比皆是，有愛才會讓網路抓猴大隊的商機無限，但在這道趨勢背後，卻極度擔憂網路的興起是否會導致人與人關係間異化和加劇彼此的不信任感。不可否認，即時通訊軟體成功地改變了網路世代的溝通習慣，使用者隨時可以藉由網路與分散在世界各地的好友文字傳情或分享照片，甚至還可以使用網路電話，既不受時空隔閡的限制，也無須支付任何聯絡費用，人際關係和網絡因此得以更緊密的串聯。「加一下MSN吧！」往往是一段新友誼或劈腿的開端。在MSN中盡情的聊天，排解鬱悶，更聊出感情。一個紅心加紅唇圖案，是否代表對方的好感？「哈哈」與「呵呵」的字語間，是否聽到對方真誠的笑聲？「乖嘛」與「抱抱」等此類安慰字眼，想必又是曖昧的開始。現實生活中的孤獨導致人們無法自拔地投身至網路世界中，找尋溫暖與刺激；當習慣在虛擬世界中盡情與人溝通後，只會讓現實生活的孤獨感更孤獨，惡性無限循環。網路的多元應用勢在必行，不應持負面態度，也不應過度依賴。必須以正確的態度運用網路，過度依賴網路，可能會帶來極大的影響。即時通訊軟體固然方便，但人與人間的交流和溝通是多樣化的，而非只能藉由死板的文字來聯絡感情，排解孤獨。最後，讓我們忽略MSN一大串的朋友名單、部落格中的留言、twitter上的碎語、社群網站中的虛擬朋友，多想想在你身旁「真實」的人事物，也許電子徵信社就會默默消失在這五光十色的網路舞台上！分享此新聞：

記者／劉立寬

網路上無奇不有這是眾所皆知的事，靠網路趨勢而竄起的新興行業也如雨後春筍般湧現，「電子徵信社」就是即時通訊軟體盛行下的一大產物。這些網路抓猴大隊宣稱，可以破解特定對象的MSN密碼，讓受託者看到其電子信箱及聊天內容，解除對情人是否劈腿的疑惑。

也許劈腿成性的人會因此感到害怕而心生警惕，但其他行事光明磊落的人，又是如何看待這份靠網路趨勢賺錢的工作呢？我想大多數人應該和筆者的想法一樣，認為這是侵害個人隱私權的不法勾當吧！但不可諱言的是，由於即時通訊軟體、社群網絡和微型部落格的流行，市場上有所需求，因此網路抓猴大隊的生意會經營得有聲有色。

筆者沒有立場批評這種現象，畢竟天下有情人比比皆是，有愛才會讓網路抓猴大隊的商機無限，但在這道趨勢背後，卻極度擔憂網路的興起是否會導致人與人關係間異化和加劇彼此的不信任感。

不可否認，即時通訊軟體成功地改變了網路世代的溝通習慣，使用者隨時可以藉由網路與分散在世界各地的好友文字傳情或分享照片，甚至還可以使用網路電話，既不受時空隔閡的限制，也無須支付任何聯絡費用，人際關係和網絡因此得以更緊密的串聯。

「加一下MSN吧！」往往是一段新友誼或劈腿的開端。在MSN中盡情的聊天，排解鬱悶，更聊出感情。一個紅心加紅唇圖案，是否代表對方的好感？「哈哈」與「呵呵」的字語間，是否聽到對方真誠的笑聲？「乖嘛」與「抱抱」等此類安慰字眼，想必又是曖昧的開始。現實生活中的孤獨導致人們無法自拔地投身至網路世界中，找尋溫暖與刺激；當習慣在虛擬世界中盡情與人溝通後，只會讓現實生活的孤獨感更孤獨，惡性無限循環。

網路的多元應用勢在必行，不應持負面態度，也不應過度依賴。必須以正確的態度運用網路，過度依賴網路，可能會帶來極大的影響。即時通訊軟體固然方便，但人與人間的交流和溝通是多樣化的，而非只能藉由死板的文字來聯絡感情，排解孤獨。最後，讓我們忽略MSN一大串的朋友名單、部落格中的留言、twitter上的碎語、社群網站中的虛擬朋友，多想想在你身旁「真實」的人事物，也許電子徵信社就會默默消失在這五光十色的網路舞台上！

