標題: 3G行動上網 　全民瘋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/3g%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2-%e3%80%80%e5%85%a8%e6%b0%91%e7%98%8b/
記者／曾顯雯回顧資策會FIND二○○七所公佈的數據，當時我國行動上網的普及率僅達9.1%，有心欲推動行動內容的業者，絞盡腦汁生產內容卻苦無市場。根據資策會統計，在2005年3G開台時，國內手機行動上網用戶數只有將近8百萬的用戶數，於2006、2007使用人口數逐年遞增。時至今年第一季，我國行動上網用戶數終於突破1,246萬戶，相較上一季激增62萬戶。另外，參考Yahoo!奇摩新聞民調中心的報告，不難發現民眾對行動上網的高度期待，逾七成的受訪者認同行動上網是時下的主流趨勢。受訪者中包含各個年齡層的樣本，足以顯示出行動上網不在只侷限於年輕人或商務人士的想像。同時，約半數的消費者最期待走到哪裡都可以無線上網，更有三成民眾透露出希望手機上網變便宜的心聲。回頭檢視這股行動上網潮流，3G用戶數大幅提升是首當其衝的要因，資策會報告指出，2008年第一季國內3G用戶數比例就已經佔了整體市場的三分之一。此外相關電信業者不遺餘力的瘋狂促銷，例如目前多家業者採用的免費手機方案，也間接促使一般民眾樂於接受3G手機。而網路基礎建設的日益成熟，一揮過去手機上網龜速的惱人經驗，行動上網不再是苦苦等待的痛苦歷程，搖身一變兼具資訊獲取與娛樂享受的最夯配備。再者，3G行動上網費率降低更是刺激用戶成長的關鍵點，一項服務的價錢最直接影響消費者的採用意願。隨著上網費用的減低，普羅大眾接納3G服務的意願也慢慢跟進。為此，業者抓準商機，趁勢大推多款加值服務，如線上音樂收聽、即時通訊、連運動迷也不放過，還可手機上網即時收看美國職棒。資策會指出，上述類似「吃到飽」的費率組合，讓消費者在打電話之餘多付出一點低廉的費用，就能享受各式好玩的附加功能，這也是3G上網大行其道的原因之一。這波期盼已久的3G上網熱潮，不但再度引發相關行動市場的討論，未來在行銷手法的應用方面，也有耐人尋味的發展。BIGresearch針對15,727位消費者調查其消費行為，進一步分析行動廣告對不同年齡消費者所產生的影響。發現在眾多年齡層中，介於18-24歲的年輕消費族群最容易被行動廣告左右其消費抉擇。如何善用新科技對年輕族群的吸引力，結合電子商務的周邊發展，將會是行動上網的下一個致勝轉捩點。分享此新聞：

記者／曾顯雯

回顧資策會FIND二○○七所公佈的數據，當時我國行動上網的普及率僅達9.1%，有心欲推動行動內容的業者，絞盡腦汁生產內容卻苦無市場。根據資策會統計，在2005年3G開台時，國內手機行動上網用戶數只有將近8百萬的用戶數，於2006、2007使用人口數逐年遞增。時至今年第一季，我國行動上網用戶數終於突破1,246萬戶，相較上一季激增62萬戶。

另外，參考Yahoo!奇摩新聞民調中心的報告，不難發現民眾對行動上網的高度期待，逾七成的受訪者認同行動上網是時下的主流趨勢。受訪者中包含各個年齡層的樣本，足以顯示出行動上網不在只侷限於年輕人或商務人士的想像。同時，約半數的消費者最期待走到哪裡都可以無線上網，更有三成民眾透露出希望手機上網變便宜的心聲。

回頭檢視這股行動上網潮流，3G用戶數大幅提升是首當其衝的要因，資策會報告指出，2008年第一季國內3G用戶數比例就已經佔了整體市場的三分之一。此外相關電信業者不遺餘力的瘋狂促銷，例如目前多家業者採用的免費手機方案，也間接促使一般民眾樂於接受3G手機。而網路基礎建設的日益成熟，一揮過去手機上網龜速的惱人經驗，行動上網不再是苦苦等待的痛苦歷程，搖身一變兼具資訊獲取與娛樂享受的最夯配備。

再者，3G行動上網費率降低更是刺激用戶成長的關鍵點，一項服務的價錢最直接影響消費者的採用意願。隨著上網費用的減低，普羅大眾接納3G服務的意願也慢慢跟進。為此，業者抓準商機，趁勢大推多款加值服務，如線上音樂收聽、即時通訊、連運動迷也不放過，還可手機上網即時收看美國職棒。資策會指出，上述類似「吃到飽」的費率組合，讓消費者在打電話之餘多付出一點低廉的費用，就能享受各式好玩的附加功能，這也是3G上網大行其道的原因之一。

這波期盼已久的3G上網熱潮，不但再度引發相關行動市場的討論，未來在行銷手法的應用方面，也有耐人尋味的發展。BIGresearch針對15,727位消費者調查其消費行為，進一步分析行動廣告對不同年齡消費者所產生的影響。發現在眾多年齡層中，介於18-24歲的年輕消費族群最容易被行動廣告左右其消費抉擇。如何善用新科技對年輕族群的吸引力，結合電子商務的周邊發展，將會是行動上網的下一個致勝轉捩點。

