記者／蕭如君網路蟑螂在美國加州遭到大舉撲殺，原來這是美國電信龍頭Verizon於前日（24日）在一場網路蟑螂訴訟案中獲得壓倒性的勝利。涉嫌非法註冊與Verizon電信相關的663個相似網址的網路蟑螂，被北加州聯邦地方法院裁定，必須賠償Verizon3315萬美元，相當於10億9442萬元台幣。今年六月Verizon向法院控告位在舊金山的OnlineNIC公司蓄意在網路上註冊663個與Verizon相關的網域名稱，其中包括myverizonwireless.com、iphoneverizonplans.com等，然而這些雷同的網址容易讓網友誤認那些皆隸屬於Verizon。網路蟑螂（cybersquatting），是指專門搶先登記含有著名企業商標或名人名字的網址，再高價賣給該企業或名人來賺取暴利。近年網路蟑螂還利用人們容易打錯字的毛病，故意設立跟著名企業雷同的網址，在上面販賣同類商品搶客，或放上該公司的連結廣告，靠著廣告點擊牟利，受害公司還得付費給網路蟑螂。OnlineNIC即是在偽裝的網站上放置威瑞森的廣告連結，誘使不知情的網友點擊廣告牟利，被利用的Verizon反倒還得付錢給網路蟑螂。因此聯邦法院認為OnlineNIC的行為有蒙蔽和誤導Verizon客戶的意圖，所以判決每個網址必須賠償Verizon5萬美元，約165萬元台幣，並下令必須將這些網址的所有權移交給Verizon。分享此新聞：

記者／蕭如君

網路蟑螂在美國加州遭到大舉撲殺，原來這是美國電信龍頭Verizon於前日（24日）在一場網路蟑螂訴訟案中獲得壓倒性的勝利。涉嫌非法註冊與Verizon電信相關的663個相似網址的網路蟑螂，被北加州聯邦地方法院裁定，必須賠償Verizon3315萬美元，相當於10億9442萬元台幣。

今年六月Verizon向法院控告位在舊金山的OnlineNIC公司蓄意在網路上註冊663個與Verizon相關的網域名稱，其中包括myverizonwireless.com、iphoneverizonplans.com等，然而這些雷同的網址容易讓網友誤認那些皆隸屬於Verizon。

網路蟑螂（cybersquatting），是指專門搶先登記含有著名企業商標或名人名字的網址，再高價賣給該企業或名人來賺取暴利。近年網路蟑螂還利用人們容易打錯字的毛病，故意設立跟著名企業雷同的網址，在上面販賣同類商品搶客，或放上該公司的連結廣告，靠著廣告點擊牟利，受害公司還得付費給網路蟑螂。

OnlineNIC即是在偽裝的網站上放置威瑞森的廣告連結，誘使不知情的網友點擊廣告牟利，被利用的Verizon反倒還得付錢給網路蟑螂。因此聯邦法院認為OnlineNIC的行為有蒙蔽和誤導Verizon客戶的意圖，所以判決每個網址必須賠償Verizon5萬美元，約165萬元台幣，並下令必須將這些網址的所有權移交給Verizon。

