標題: Search就是商機　網路搜尋暗藏玄機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/search%e5%b0%b1%e6%98%af%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%90%9c%e5%b0%8b%e6%9a%97%e8%97%8f%e7%8e%84%e6%a9%9f/
記者／林書毅網站的搜尋功能，讓網友從世界各地獲得各種資訊，當網站內容豐富後，便吸引大量人潮逗留瀏覽，如口碑網就是目前中國最大的生活搜尋網站，用戶每月總訪問次數高達3000萬人次，對於擁有豐富資訊的網站而言，有內容等於有店面，當然廣告主也會不吝惜的砸大錢買版面進駐搶商機。為了保住人潮，似乎也讓原本合作夥伴瞬間變臉，像是去年中國大陸的淘寶網就拒絕提供百度在其網站上使用搜尋功能，官方雖宣稱是為了消費者使用權利，但眼尖的消費者卻也嗅到這些網站檯面下的競爭角力開始有了轉變。而目前美國網頁搜尋市場的佔有率以Google約六成的表現為翹首，但從Google這家橫跨全球的大公司來看，本身99﹪的營收都是來自廣告收益，其中大部分又都是關鍵字廣告，足見關鍵字廣告市場商機有多麼龐大。但是美國市場研究機構eMarketer在今年度的研究報告中指出，搜尋引擎的廣告生意將會被Facebook等社群網站分食，因為社群網站能夠提供廣告主更精準的目標客戶，廣告主可以了解客戶的年齡、居住區域、喜好等，傳統入口網站的優勢不再是絕對。另一方面，消費者也越來越精明，網頁中不管是光明正大寫著「我是廣告」的字樣或是含蓄嬌羞的行銷手法亦或是遮遮掩掩的廣告欄位，網友們會主動去點擊的可能已大幅下降，多半是「阿！不小心按到！」這種美麗的巧合，所以Google的股價也從過去的741.79美元的天價大幅下滑了40﹪，歸根究底，搜尋廣告點閱率成長趨緩是最大的原因，而網友們的精明也不得不讓網站提出因應之道。針對這個情況，中國大陸的奧美世紀與百度簽約合作，推出搜尋引擎的競價管理工具，主要可以針對「普通搜尋」與「付費搜尋」的整體表現做統計，提供客戶進行關鍵字與排名的數據分析、趨勢分析，希望提高付費關鍵字廣告的精準度也降低其成本。微軟公司還在今年五月於美國推出「現金回饋制度」，希望透過第三代的網路搜尋廣告模式來改善過去點擊付費方式的缺失。對於網站而言，除了廣告主提供的廣告外，網站本身也運用自身豐富的知識內容做為誘因，來吸引人潮上門製造廣告效益。如維基百科的Wikia Search標榜由使用者社群推動的搜尋方式能提供更透明的資訊服務，使用者可以清楚了解搜尋結果的來源，藉著自身的利基讓Wikia Search產生更創新的搜尋方式。無論是個人化搜尋或是社群化搜尋，使用者的瀏覽數據都成為網路服務者發展廣告新模式的資源，而搜尋功能不斷加強，似乎可預見的將來，是網站搜尋引擎能夠結合自家長處，如社群網站、知識庫、電子商務服務等優勢，來分析使用者的使用習慣與個人興趣，藉此傳遞同類型的搜尋結果給使用者，由廣告主、網路業者與網路使用者所產生的三角迴圈，應該是未來人人歡迎的廣告新模式。分享此新聞：

記者／林書毅

網站的搜尋功能，讓網友從世界各地獲得各種資訊，當網站內容豐富後，便吸引大量人潮逗留瀏覽，如口碑網就是目前中國最大的生活搜尋網站，用戶每月總訪問次數高達3000萬人次，對於擁有豐富資訊的網站而言，有內容等於有店面，當然廣告主也會不吝惜的砸大錢買版面進駐搶商機。

為了保住人潮，似乎也讓原本合作夥伴瞬間變臉，像是去年中國大陸的淘寶網就拒絕提供百度在其網站上使用搜尋功能，官方雖宣稱是為了消費者使用權利，但眼尖的消費者卻也嗅到這些網站檯面下的競爭角力開始有了轉變。

而目前美國網頁搜尋市場的佔有率以Google約六成的表現為翹首，但從Google這家橫跨全球的大公司來看，本身99﹪的營收都是來自廣告收益，其中大部分又都是關鍵字廣告，足見關鍵字廣告市場商機有多麼龐大。

但是美國市場研究機構eMarketer在今年度的研究報告中指出，搜尋引擎的廣告生意將會被Facebook等社群網站分食，因為社群網站能夠提供廣告主更精準的目標客戶，廣告主可以了解客戶的年齡、居住區域、喜好等，傳統入口網站的優勢不再是絕對。

另一方面，消費者也越來越精明，網頁中不管是光明正大寫著「我是廣告」的字樣或是含蓄嬌羞的行銷手法亦或是遮遮掩掩的廣告欄位，網友們會主動去點擊的可能已大幅下降，多半是「阿！不小心按到！」這種美麗的巧合，所以Google的股價也從過去的741.79美元的天價大幅下滑了40﹪，歸根究底，搜尋廣告點閱率成長趨緩是最大的原因，而網友們的精明也不得不讓網站提出因應之道。

針對這個情況，中國大陸的奧美世紀與百度簽約合作，推出搜尋引擎的競價管理工具，主要可以針對「普通搜尋」與「付費搜尋」的整體表現做統計，提供客戶進行關鍵字與排名的數據分析、趨勢分析，希望提高付費關鍵字廣告的精準度也降低其成本。

微軟公司還在今年五月於美國推出「現金回饋制度」，希望透過第三代的網路搜尋廣告模式來改善過去點擊付費方式的缺失。對於網站而言，除了廣告主提供的廣告外，網站本身也運用自身豐富的知識內容做為誘因，來吸引人潮上門製造廣告效益。如維基百科的Wikia Search標榜由使用者社群推動的搜尋方式能提供更透明的資訊服務，使用者可以清楚了解搜尋結果的來源，藉著自身的利基讓Wikia Search產生更創新的搜尋方式。

無論是個人化搜尋或是社群化搜尋，使用者的瀏覽數據都成為網路服務者發展廣告新模式的資源，而搜尋功能不斷加強，似乎可預見的將來，是網站搜尋引擎能夠結合自家長處，如社群網站、知識庫、電子商務服務等優勢，來分析使用者的使用習慣與個人興趣，藉此傳遞同類型的搜尋結果給使用者，由廣告主、網路業者與網路使用者所產生的三角迴圈，應該是未來人人歡迎的廣告新模式。

