標題: 百貨周年慶　禮券點數、發燒商品線上買得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e7%99%be%e8%b2%a8%e5%91%a8%e5%b9%b4%e6%85%b6%e3%80%80%e7%a6%ae%e5%88%b8%e9%bb%9e%e6%95%b8%e3%80%81%e7%99%bc%e7%87%92%e5%95%86%e5%93%81%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%b2%b7%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／陳文駿每年一到九月底的時候，當台中中友百貨宣告購物節開始，也正式宣布全台周年慶活動拉開了序幕，全部的消費者都在關注哪間百貨滿千送百最划算、哪間特惠組合最超值以及哪間百貨的獨家商品最特別等。就連往年SOGO體系沒有所謂的滿千送百的特惠活動，也在今年經濟不景氣的壓力下，加入了滿千送百的行列，直到現在，全台各家百貨也都先後開始了周年慶的特惠活動，消費者也早早開始努力做功課，希望在經濟不景氣的環境下，購買到最超值的組合。一般來說，百貨公司周年慶主力都是放在一樓的美妝保養品，翻開各家百貨公司周年慶DM，都會有所謂的限量排隊商品，上面會註明著，幾點開始在某個廣場開始發號碼牌，而這類的商品都是所謂的買一送一，或是折扣低於五折的限量特惠組，通常在百貨公司還沒開門的前幾個小時，就吸引了大量人潮前往排隊。除了這些相當吸引人的限量發燒排隊組合外，各家專櫃在百貨公司周年慶時，也都會下單品九折以上的額扣，並配合該專櫃所設立的門檻，會有一階、二階以上的滿額贈品。接著藉由消費的金額，根據百貨公司的不同，也會有不同的滿千送百的禮券回饋。再加上百貨公司的集點活動、摸彩活動，甚至是刷卡回饋等，最划算的購物時刻就是現在。然而，百貨公司的周年慶並非只是在假日，而是一段時間，中間也會橫跨到正常上班上課時間，當自己想要的排隊限量商品，因為有事而無法前去排隊購買，那真的會令人很懊惱，縱使各家百貨也開始針對上班族推出晚安商品，但今天當你想要的就是早上的限量排隊商品，其他晚安商品就算再特惠也吸引不了你。因此，就開始有網路代購的風潮，筆者在過去亦曾針對網路代購寫了一篇專欄，但今天將更從周年慶的面向切入。一直到現在，其實網路上還沒有一個成熟的代購網站機制出現，除了台大批踢踢站（telnet://ptt.cc）的HelpBuy板外，尚未有一個完全針對代購的網站出現，雖然有大多數人會透過Yahoo！奇摩拍賣去幫忙代購，但Yahoo！奇摩拍賣方面則是不允許的，因為Yahoo！奇摩拍賣不允許拍賣非特定商品。因此，除了一些小技巧外，大多代購都是透過地下經濟進行，秉持著的信念就是「互相信任」。然而，排除掉非限定商品不能販賣外，其實在最近，在各大拍賣網站都能看見低於五折的美妝商品出售，就好像是限量買一送一排隊商品也都能買的到。因為透過特惠組的拆售，換算下來才會有如此優惠的價格。然而，這些人到底賺甚麼呢？透過在百貨公司消費，根據各家百貨公司的政策不同，也會換到一些禮券、點數，甚至是刷卡禮、滿額贈等。因此，在這個時節上，拍賣網上也會開始大量出現販售禮券、點數以及滿額等相關商品，透過價值的轉換，有需求的人即會前去購買相關禮券以及點數等。而一般來說，大多的百貨公司周年慶所贈送的滿千送百的禮券，多數不能回流至一樓的化妝品專櫃，只能消費其他樓層包含服飾、配件等商品，只是當現在還沒到換季折扣的時候，大多服飾品牌折扣下的也不漂亮，因此，不需要禮券的人，自然就會上網出售，又因商品禮券無法開立發票，所以大多會以低於九折的價格出售。因此，有需要的人就會在此時去蒐集九折以下禮券，去購買自己想要的商品，特別是像一些國際名品終年不打折，如果能搭配上商品禮券的話，等於是變相的九折價格，也會比較划算。在現在全台都在瘋周年慶的時候，其實存在著很多利多，端看個人怎麼去運用這些利多，當然，選取自己所需，用一個最實惠的價格去購買，才是在這經濟不景氣的環境下，寵愛自己最好的方式。分享此新聞：

記者／陳文駿

每年一到九月底的時候，當台中中友百貨宣告購物節開始，也正式宣布全台周年慶活動拉開了序幕，全部的消費者都在關注哪間百貨滿千送百最划算、哪間特惠組合最超值以及哪間百貨的獨家商品最特別等。就連往年SOGO體系沒有所謂的滿千送百的特惠活動，也在今年經濟不景氣的壓力下，加入了滿千送百的行列，直到現在，全台各家百貨也都先後開始了周年慶的特惠活動，消費者也早早開始努力做功課，希望在經濟不景氣的環境下，購買到最超值的組合。

一般來說，百貨公司周年慶主力都是放在一樓的美妝保養品，翻開各家百貨公司周年慶DM，都會有所謂的限量排隊商品，上面會註明著，幾點開始在某個廣場開始發號碼牌，而這類的商品都是所謂的買一送一，或是折扣低於五折的限量特惠組，通常在百貨公司還沒開門的前幾個小時，就吸引了大量人潮前往排隊。

除了這些相當吸引人的限量發燒排隊組合外，各家專櫃在百貨公司周年慶時，也都會下單品九折以上的額扣，並配合該專櫃所設立的門檻，會有一階、二階以上的滿額贈品。接著藉由消費的金額，根據百貨公司的不同，也會有不同的滿千送百的禮券回饋。再加上百貨公司的集點活動、摸彩活動，甚至是刷卡回饋等，最划算的購物時刻就是現在。

然而，百貨公司的周年慶並非只是在假日，而是一段時間，中間也會橫跨到正常上班上課時間，當自己想要的排隊限量商品，因為有事而無法前去排隊購買，那真的會令人很懊惱，縱使各家百貨也開始針對上班族推出晚安商品，但今天當你想要的就是早上的限量排隊商品，其他晚安商品就算再特惠也吸引不了你。

因此，就開始有網路代購的風潮，筆者在過去亦曾針對網路代購寫了一篇專欄，但今天將更從周年慶的面向切入。一直到現在，其實網路上還沒有一個成熟的代購網站機制出現，除了台大批踢踢站（telnet://ptt.cc）的HelpBuy板外，尚未有一個完全針對代購的網站出現，雖然有大多數人會透過Yahoo！奇摩拍賣去幫忙代購，但Yahoo！奇摩拍賣方面則是不允許的，因為Yahoo！奇摩拍賣不允許拍賣非特定商品。因此，除了一些小技巧外，大多代購都是透過地下經濟進行，秉持著的信念就是「互相信任」。

然而，排除掉非限定商品不能販賣外，其實在最近，在各大拍賣網站都能看見低於五折的美妝商品出售，就好像是限量買一送一排隊商品也都能買的到。因為透過特惠組的拆售，換算下來才會有如此優惠的價格。然而，這些人到底賺甚麼呢？透過在百貨公司消費，根據各家百貨公司的政策不同，也會換到一些禮券、點數，甚至是刷卡禮、滿額贈等。因此，在這個時節上，拍賣網上也會開始大量出現販售禮券、點數以及滿額等相關商品，透過價值的轉換，有需求的人即會前去購買相關禮券以及點數等。

而一般來說，大多的百貨公司周年慶所贈送的滿千送百的禮券，多數不能回流至一樓的化妝品專櫃，只能消費其他樓層包含服飾、配件等商品，只是當現在還沒到換季折扣的時候，大多服飾品牌折扣下的也不漂亮，因此，不需要禮券的人，自然就會上網出售，又因商品禮券無法開立發票，所以大多會以低於九折的價格出售。

因此，有需要的人就會在此時去蒐集九折以下禮券，去購買自己想要的商品，特別是像一些國際名品終年不打折，如果能搭配上商品禮券的話，等於是變相的九折價格，也會比較划算。

在現在全台都在瘋周年慶的時候，其實存在著很多利多，端看個人怎麼去運用這些利多，當然，選取自己所需，用一個最實惠的價格去購買，才是在這經濟不景氣的環境下，寵愛自己最好的方式。

