標題: 上網不用電腦　小晶片立大功
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e4%b8%8d%e7%94%a8%e9%9b%bb%e8%85%a6%e3%80%80%e5%b0%8f%e6%99%b6%e7%89%87%e7%ab%8b%e5%a4%a7%e5%8a%9f/
記者／陸佩芝

未來可以不用透過電腦就直接上網了！在11月12日時美國無線網路龍頭高通公司宣佈推出一項新晶片，使用者可以安裝在電視、顯示器或者手機上，便可以直接透過無線網路直接上網。這項科技預估將嘉惠許多開發中國家的人民，也由於目前3G網路在開發中國家日漸普及，將為此商品帶來許多潛在顧客。高通稱這項產品為「小艇」﹝Kayak﹞，是一種可以連在電視或者電腦顯示器上的移動通訊設備。「小艇」可以通過無線網路直接上網，它使用移動電話晶片，而不使用更為昂貴的個人電腦中的處理器。高通公司表示，「小艇」可以幫助那些通常很難登錄有線網路或者有線上網費用太高的用戶透過無線網路登錄網路。「小艇」的推出意味著高通公司向移動電話之外的市場邁出了重要的一步。這家公司幾乎所有的利潤都來自CDMA專利技術授權使用業務以及移動電話CDMA晶片銷售。高通公司表示，準備從2009年第一季度開始在南亞地區試用這種設備。在全球很多地方，眾多有線網路基礎設備較差或者設備數量有限的國家都寄望於無線網路，因為無線網路可以讓所有人都能上網。相對於傳統的有線網路，無線網路的建設和維護費用都低廉得多。高通公司負責CDMA技術市場推廣和產品管理業務的資深副總裁路易斯-潘尼達﹝Luis Pineda﹞表示，現在全球網路普及，無線網路才是未來全球市場的答案，對發展中國家來說更是如此。潘尼達稱，小艇將採用高通的BREW操作系統，在該平台可運行一些程序，其中包括部分遊戲以及音樂和視頻播放軟件，該設備還採用了Opera Software ASA的瀏覽器，可與電腦滑鼠和鍵盤連接。這種設備也可內建螢幕。出於這個理由，很多公司都已做好了準備，希望從這個新興領域中分得一杯羹。儘管全球經濟增長放緩，但預計未來數年內發展中國家將建設密集的無線網路，幫助現在還無法上網的數億人進入網路。分享此新聞：

未來可以不用透過電腦就直接上網了！在11月12日時美國無線網路龍頭高通公司宣佈推出一項新晶片，使用者可以安裝在電視、顯示器或者手機上，便可以直接透過無線網路直接上網。這項科技預估將嘉惠許多開發中國家的人民，也由於目前3G網路在開發中國家日漸普及，將為此商品帶來許多潛在顧客。

高通稱這項產品為「小艇」﹝Kayak﹞，是一種可以連在電視或者電腦顯示器上的移動通訊設備。「小艇」可以通過無線網路直接上網，它使用移動電話晶片，而不使用更為昂貴的個人電腦中的處理器。高通公司表示，「小艇」可以幫助那些通常很難登錄有線網路或者有線上網費用太高的用戶透過無線網路登錄網路。「小艇」的推出意味著高通公司向移動電話之外的市場邁出了重要的一步。這家公司幾乎所有的利潤都來自CDMA專利技術授權使用業務以及移動電話CDMA晶片銷售。高通公司表示，準備從2009年第一季度開始在南亞地區試用這種設備。

在全球很多地方，眾多有線網路基礎設備較差或者設備數量有限的國家都寄望於無線網路，因為無線網路可以讓所有人都能上網。相對於傳統的有線網路，無線網路的建設和維護費用都低廉得多。高通公司負責CDMA技術市場推廣和產品管理業務的資深副總裁路易斯-潘尼達﹝Luis Pineda﹞表示，現在全球網路普及，無線網路才是未來全球市場的答案，對發展中國家來說更是如此。

潘尼達稱，小艇將採用高通的BREW操作系統，在該平台可運行一些程序，其中包括部分遊戲以及音樂和視頻播放軟件，該設備還採用了Opera Software ASA的瀏覽器，可與電腦滑鼠和鍵盤連接。這種設備也可內建螢幕。出於這個理由，很多公司都已做好了準備，希望從這個新興領域中分得一杯羹。儘管全球經濟增長放緩，但預計未來數年內發展中國家將建設密集的無線網路，幫助現在還無法上網的數億人進入網路。

