標題: 駭客風暴　小心MSN洩漏個資
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e9%a7%ad%e5%ae%a2%e9%a2%a8%e6%9a%b4%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83msn%e6%b4%a9%e6%bc%8f%e5%80%8b%e8%b3%87/
記者／蘇俊豪你今天MSN了嗎？MSN近幾年已成為最多使用的即時通訊軟體，很多人不論是上班甚至是整天都會利用MSN和朋友連絡事情或者是傳遞檔案。也因為MSN高使用率，造成其也變成駭客所覬覦的工具之一。現今最新的駭客手法是利用MSN傳送帶有病毒的網頁位址，許多人登入MSN時都會收到名單上朋友的帳號所傳來的網站連結，有些甚至會要求使用者點入網頁，填寫個人資料，但只要一點入網頁，就會發現除了電腦會中毒，讓用戶電腦成為駭客的散佈網址的幫兇之外，所填寫的個人資料更會被駭客所竊取。近來駭客入侵電腦的手法層出不窮，從電子郵件到現在的MSN都成為駭客的工具之一，但MSN此一手法由於用戶對於朋友所傳來的網址，通常較無戒心，所以容易上當，甚至是洩漏自己的個人資料。接著在藉由中毒的電腦將網址散佈到該用戶MSN名單上的連絡人，如以以一傳百，此病毒的威力不容小覷。現今正值暑假，學生使用MSN的比例和時間將會增加，為了防止病毒的流傳，除了提高警覺，不要亂進入來路不明的網址之外，安裝合法的防毒軟體，與定期的更新病毒碼，都是預防病毒的有效方法。分享此新聞：

記者／蘇俊豪

你今天MSN了嗎？MSN近幾年已成為最多使用的即時通訊軟體，很多人不論是上班甚至是整天都會利用MSN和朋友連絡事情或者是傳遞檔案。也因為MSN高使用率，造成其也變成駭客所覬覦的工具之一。

現今最新的駭客手法是利用MSN傳送帶有病毒的網頁位址，許多人登入MSN時都會收到名單上朋友的帳號所傳來的網站連結，有些甚至會要求使用者點入網頁，填寫個人資料，但只要一點入網頁，就會發現除了電腦會中毒，讓用戶電腦成為駭客的散佈網址的幫兇之外，所填寫的個人資料更會被駭客所竊取。

近來駭客入侵電腦的手法層出不窮，從電子郵件到現在的MSN都成為駭客的工具之一，但MSN此一手法由於用戶對於朋友所傳來的網址，通常較無戒心，所以容易上當，甚至是洩漏自己的個人資料。接著在藉由中毒的電腦將網址散佈到該用戶MSN名單上的連絡人，如以以一傳百，此病毒的威力不容小覷。

現今正值暑假，學生使用MSN的比例和時間將會增加，為了防止病毒的流傳，除了提高警覺，不要亂進入來路不明的網址之外，安裝合法的防毒軟體，與定期的更新病毒碼，都是預防病毒的有效方法。

