標題: 力搏Google　微軟線上業務部門重組
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e5%8a%9b%e6%90%8fgoogle%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%a5%ad%e5%8b%99%e9%83%a8%e9%96%80%e9%87%8d%e7%b5%84/
記者／鄭蕙瑩網路廣告的未來商機不容小覷，據統計，美國網路廣告在2012年將有510億美元的市場，相當於1.55兆台幣。而隨著微軟收購Yahoo!的合作案破局，微軟執行長鮑默（Steve Ballmer）於24日宣布，將進行企業組織改造計畫，在未來一段時間內，每年斥資至少12億美元重組線上業務部門，展現力抗Google的決心。在美國的線上服務市場，Google一直穩居龍頭位置，微軟則處於老三的地位，但微軟雖然擁有全球第三大的搜尋引擎，兩者的市佔率卻有很大的差距，Google擁有約六成的市佔率，微軟只占有一成，且Google的領先優勢似乎沒有降溫的趨勢。過去十年，微軟已挹注了數十億美元的資金在線上業務部門，然而卻一直處在虧損狀態，今年的營業虧損甚至增加一倍。此次進行重組，線上業務部門將獨立為單一部門，服務內容包括搜尋引擎、MSN服務和線上廣告。此外將改善現有的網路搜尋技術，並專注在研發和行銷上，預計未來會推出更多的線上服務。同日，微軟並宣布與熱門社群網站Facebook合作，將為Facebook用戶提供網路搜尋工具，日後在Facebook網站上，將會顯示微軟的搜尋廣告，提高其廣告效果。由微軟動作頻頻的行動，可看出其想在線上業務努力的決心，然而，卻有許多分析師不看好此決策，更有分析師直指微軟根本把錢投錯地方。分享此新聞：

記者／鄭蕙瑩

網路廣告的未來商機不容小覷，據統計，美國網路廣告在2012年將有510億美元的市場，相當於1.55兆台幣。而隨著微軟收購Yahoo!的合作案破局，微軟執行長鮑默（Steve Ballmer）於24日宣布，將進行企業組織改造計畫，在未來一段時間內，每年斥資至少12億美元重組線上業務部門，展現力抗Google的決心。

在美國的線上服務市場，Google一直穩居龍頭位置，微軟則處於老三的地位，但微軟雖然擁有全球第三大的搜尋引擎，兩者的市佔率卻有很大的差距，Google擁有約六成的市佔率，微軟只占有一成，且Google的領先優勢似乎沒有降溫的趨勢。過去十年，微軟已挹注了數十億美元的資金在線上業務部門，然而卻一直處在虧損狀態，今年的營業虧損甚至增加一倍。

此次進行重組，線上業務部門將獨立為單一部門，服務內容包括搜尋引擎、MSN服務和線上廣告。此外將改善現有的網路搜尋技術，並專注在研發和行銷上，預計未來會推出更多的線上服務。

同日，微軟並宣布與熱門社群網站Facebook合作，將為Facebook用戶提供網路搜尋工具，日後在Facebook網站上，將會顯示微軟的搜尋廣告，提高其廣告效果。

由微軟動作頻頻的行動，可看出其想在線上業務努力的決心，然而，卻有許多分析師不看好此決策，更有分析師直指微軟根本把錢投錯地方。

