標題: 另類電子商務　以物易物正悄悄崛起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e5%8f%a6%e9%a1%9e%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e3%80%80%e4%bb%a5%e7%89%a9%e6%98%93%e7%89%a9%e6%ad%a3%e6%82%84%e6%82%84%e5%b4%9b%e8%b5%b7/
記者／陸佩芝你身邊有閒置用不到的東西嗎？許多物品擺放著不知道該怎麼辦嗎？先別急著將他們丟掉，現在網路上「以物易物」的風潮逐漸盛行，用不到的東西也可以被看作是另類新興貨幣。「以物易物」就是將自己用不到的閒置品，提供出來和別人交換。有「以物易物」教父之稱的凱爾．麥唐納（Kyle MacDonald），在三年前就曾經以一枚迴紋針換到一棟別墅，歷經14次的交換過程，靠的是部落格的行銷和毅力。凱爾．麥唐納表示，交換過程的重點不在於可以換到等價或者很好的東西，而是在於當下那樣物品所帶給擁有者的價值。他認為某項物品或經驗，對他而言可能不具任何意義，對另外一個人而言卻可能是無價之寶。其實類似的概念在網路上早已經被悄悄的實行。在大陸有一個「易物網」，網友不但可以將用不到的東西上傳做交換，甚至可以用自己的專長、服務、技術當作交換，有形體的硬幣和紙鈔不再是電子商務中絕對的一環。目前網站註冊的會員數已經高達22萬人，交換物品總量達1000萬份，待換物品有70多萬份，交換請求10萬多個，成功交換約11萬次。在台灣，奇集集kijiji網站從2005年開始在分類廣告區塊中新增「以物易物」區，至今約有5萬件多件物品在網站上完成刊登。雖然「以物易物」是自古由來已久的一種經濟模式，但在網路世界中還依然處於發展階段，透過「以物易物」大家各取所需，不但可以結交新朋友，還能將物品的利用價值最大化，節省一筆為了買東西而花的錢。Kijiji網站總經理蔣馨誼表示，她發現國外和國內交換目的大不同，國外交換是換樂趣、完成個人夢想或者增加人生經驗，而國內則比較實際，以省錢和公益為主要目的。分享此新聞：

記者／陸佩芝

你身邊有閒置用不到的東西嗎？許多物品擺放著不知道該怎麼辦嗎？先別急著將他們丟掉，現在網路上「以物易物」的風潮逐漸盛行，用不到的東西也可以被看作是另類新興貨幣。

「以物易物」就是將自己用不到的閒置品，提供出來和別人交換。有「以物易物」教父之稱的凱爾．麥唐納（Kyle MacDonald），在三年前就曾經以一枚迴紋針換到一棟別墅，歷經14次的交換過程，靠的是部落格的行銷和毅力。凱爾．麥唐納表示，交換過程的重點不在於可以換到等價或者很好的東西，而是在於當下那樣物品所帶給擁有者的價值。他認為某項物品或經驗，對他而言可能不具任何意義，對另外一個人而言卻可能是無價之寶。

其實類似的概念在網路上早已經被悄悄的實行。在大陸有一個「易物網」，網友不但可以將用不到的東西上傳做交換，甚至可以用自己的專長、服務、技術當作交換，有形體的硬幣和紙鈔不再是電子商務中絕對的一環。目前網站註冊的會員數已經高達22萬人，交換物品總量達1000萬份，待換物品有70多萬份，交換請求10萬多個，成功交換約11萬次。在台灣，奇集集kijiji網站從2005年開始在分類廣告區塊中新增「以物易物」區，至今約有5萬件多件物品在網站上完成刊登。

雖然「以物易物」是自古由來已久的一種經濟模式，但在網路世界中還依然處於發展階段，透過「以物易物」大家各取所需，不但可以結交新朋友，還能將物品的利用價值最大化，節省一筆為了買東西而花的錢。Kijiji網站總經理蔣馨誼表示，她發現國外和國內交換目的大不同，國外交換是換樂趣、完成個人夢想或者增加人生經驗，而國內則比較實際，以省錢和公益為主要目的。

