標題: 理財好幫手－線上記帳網站
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e7%90%86%e8%b2%a1%e5%a5%bd%e5%b9%ab%e6%89%8b%ef%bc%8d%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%a8%98%e5%b8%b3%e7%b6%b2%e7%ab%99/
記者／鄭蕙瑩

1981年，銀行一年期定期存款利率曾高達14%，也就是說存100萬，一年可領約14萬的利息，然而自2004年以來，銀行存款利率已經跌破2%，無疑宣告微利時代的來臨，而隨著銀行存款利率來到新低，高通膨時代的降臨，錢的真正可用價值將越來越小，學會理財，似乎已成為全民的必修學分，個人保本理財的觀念也在此焉然形成。如果一個人越早開始理財，將有越多的時間優勢，創造複利價值，進而累積財富。但理財的前提是要有錢財讓你理，最重要的基礎即是儲蓄，很多人都不清楚自己賺的錢從哪裡來?花的錢去了哪裡？導致財務危機，因而有人說記帳是理財的第一步，因為透過記帳可幫助自己隨時掌握收支類別，將支出比重降低，奠定財富累積的第一步。而隨著web2.0世代的來臨，線上記帳網站及電子帳本的風潮也正蔓延，雖然目前線上記帳網站仍處於萌芽階段，但有越來越多人開始使用此方式來記帳。以往我們是利用紙本或電腦excel來記帳，但紙本弄丟或電腦毀損，皆可能會造成資料遺失的問題，線上記帳可解決此問題的發生，還可免除空間的限制，只要能上網，任何時間、地點都可以紀錄消費。此外根據筆者實際使用過的經驗，發現線上記帳最大的優點是提供詳細的報表及圖表分析，透過這個功能，可以清楚的知道逐月的開銷類別，進而比較出哪方面的花費類型較多，比紙本記帳更簡單明瞭，自我修正花費也會變得更有效率。台灣目前規模最大的記帳網站是家庭理財網，營運至今有三年多的時間，有1萬3千多名註冊會員。網站上的功能有家計簿、通訊錄、電話簿、日記簿、筆記簿、代辦事項、留言板、迷你部落格及企業帳等功能。使用者可依自己的需求描繪出日、月、季、年的收支圖表，進而建構出自己的財務計畫。除了記帳外，隸屬web2.0服務的家庭理財網，也朝著社群概念前進，網站目前提供多項社群服務，例如迷你部落格可讓使用者在上面分享消費經驗及省錢祕訣。而為了因應U化時代的來臨，家庭理財網也計畫在今年要和台灣的電信業者合作，推出手機的加值行動記帳服務，明年也將設計英文網站，進軍尚未有相關主導網站出現的美國市場。家庭理財網同時也是今年隨資策會前往聖地牙哥（San Diego）參加Demo秀的新創公司之一，並獲得美國最大金融創新研究的注意，而中國也有類似家庭理財網的網站－財客在線，成立兩年多，目前已有20多萬會員，由此可見，線上記帳網站似乎有其生存的空間，家庭理財網也表示今年可望能將營收打平，但據調查，目前業界分析師看法分歧，有分析師認為目前此種網站仍欠缺完整的營運獲利模式。分享此新聞：

1981年，銀行一年期定期存款利率曾高達14%，也就是說存100萬，一年可領約14萬的利息，然而自2004年以來，銀行存款利率已經跌破2%，無疑宣告微利時代的來臨，而隨著銀行存款利率來到新低，高通膨時代的降臨，錢的真正可用價值將越來越小，學會理財，似乎已成為全民的必修學分，個人保本理財的觀念也在此焉然形成。

如果一個人越早開始理財，將有越多的時間優勢，創造複利價值，進而累積財富。但理財的前提是要有錢財讓你理，最重要的基礎即是儲蓄，很多人都不清楚自己賺的錢從哪裡來?花的錢去了哪裡？導致財務危機，因而有人說記帳是理財的第一步，因為透過記帳可幫助自己隨時掌握收支類別，將支出比重降低，奠定財富累積的第一步。而隨著web2.0世代的來臨，線上記帳網站及電子帳本的風潮也正蔓延，雖然目前線上記帳網站仍處於萌芽階段，但有越來越多人開始使用此方式來記帳。

以往我們是利用紙本或電腦excel來記帳，但紙本弄丟或電腦毀損，皆可能會造成資料遺失的問題，線上記帳可解決此問題的發生，還可免除空間的限制，只要能上網，任何時間、地點都可以紀錄消費。此外根據筆者實際使用過的經驗，發現線上記帳最大的優點是提供詳細的報表及圖表分析，透過這個功能，可以清楚的知道逐月的開銷類別，進而比較出哪方面的花費類型較多，比紙本記帳更簡單明瞭，自我修正花費也會變得更有效率。

台灣目前規模最大的記帳網站是家庭理財網，營運至今有三年多的時間，有1萬3千多名註冊會員。網站上的功能有家計簿、通訊錄、電話簿、日記簿、筆記簿、代辦事項、留言板、迷你部落格及企業帳等功能。使用者可依自己的需求描繪出日、月、季、年的收支圖表，進而建構出自己的財務計畫。除了記帳外，隸屬web2.0服務的家庭理財網，也朝著社群概念前進，網站目前提供多項社群服務，例如迷你部落格可讓使用者在上面分享消費經驗及省錢祕訣。而為了因應U化時代的來臨，家庭理財網也計畫在今年要和台灣的電信業者合作，推出手機的加值行動記帳服務，明年也將設計英文網站，進軍尚未有相關主導網站出現的美國市場。

家庭理財網同時也是今年隨資策會前往聖地牙哥（San Diego）參加Demo秀的新創公司之一，並獲得美國最大金融創新研究的注意，而中國也有類似家庭理財網的網站－財客在線，成立兩年多，目前已有20多萬會員，由此可見，線上記帳網站似乎有其生存的空間，家庭理財網也表示今年可望能將營收打平，但據調查，目前業界分析師看法分歧，有分析師認為目前此種網站仍欠缺完整的營運獲利模式。

