標題: Web2.0網路服務新事業發展實務課程06/14
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/web2-0%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%96%b0%e4%ba%8b%e6%a5%ad%e7%99%bc%e5%b1%95%e5%af%a6%e5%8b%99%e8%aa%b2%e7%a8%8b06-14/
記者／林書毅

自2004年O’Reilly與MediaLive International提出以網路使用者為中心的Web 2.0概念後，近幾年來掀起了一波Web 2.0網路創業熱潮，光是2006年就有8億7,000萬美金投入美國市場；大中華地區更是有幾十億美金的龐大資金流入。最為大家所津津樂道的新聞，不外乎是Google以近17億美元的天價併購YouTube，繼之國內無名小站以7億台幣被Yahoo!奇摩收購。對任何人而言，只要願意投入並堅持下去，你我皆有可能在這網路世界中佔有一席之地。

2006年底，經濟部委託資策會執行「新世代網路應用培育」計畫，資策會安排所有輔導團隊，每週越洋視訊接受國際顧問輔導，協助業者外銷到海外、打出國際知名度、享有全球網友的資源，並獲得國際創投的資金挹注，在這期間，業者更需參加由資策會舉辦之「Web 2.0網路服務發展實務課程」。經過一番努力，台灣團隊成績顯著，不僅參與輔導的國內業者台灣Yahoo!奇摩、Seednet都表示優先參與增資意願，就連國際Flash大廠Adobe、微軟、摩托羅拉也都興趣濃厚，成功幫助台灣新創軟體業者登上國際舞台。Web 2.0開啟了一個嶄新商業模式的機會，也因為網頁上的資訊可由全球各地的使用者來提供，而降低了網路創業的進入門檻，但最大挑戰在於「創意」：如何開發一套有價值的服務來吸引大量的使用者；不過當有了好的點子，若缺乏經營的經驗，例如：評估新服務未來的商機與投資策略、新服務的行銷手法與客戶網羅、創業投資的財務規劃與相關法律知識及網路上種種的安全考量等等，往往造成許多優秀的創意無法加以實現。有鑒於此，為因應國內Web2.0創新服務團隊或創新事業家的創業需求，強化其創業之經營管理能力，提升創新事業化發展專才，以期獲得天使資金、創投業者與相關業者投資之機會。資策會特針對網路創業者提供一完整的訓練課程，內容包含「網路服務新事業商機」、「網路行銷與通路開發」、「財務規劃與科技法律」、「網路技術與資訊安全」四大主題，透過專家運用實例精闢講解與分析，帶領您深入創業的各階段歷程與實戰經驗，並確切掌握產業脈動與創業智能，創造出另一個網路奇蹟。主辦單位：資策會數位教育研究所活動對象：不限活動時間：共計四個梯次。2008.05.31~2008.06.01；2008.06.14~2008.06.15；2008.06.21~2008.06.22；2008.06.28~2008.06.29。活動地點：資訊工業策進會數位教育研究所， 台北市信義路三段153號10樓。活動費用：每一門課程原價NT$11,000元，工業局補助40%，補助後學員自付額NT$6,600元(含稅)，費用含課程、講義及餐點。活動網址：hhttp://www.iiiedu.org.tw/ites/2WEB.htm分享此新聞：

2006年底，經濟部委託資策會執行「新世代網路應用培育」計畫，資策會安排所有輔導團隊，每週越洋視訊接受國際顧問輔導，協助業者外銷到海外、打出國際知名度、享有全球網友的資源，並獲得國際創投的資金挹注，在這期間，業者更需參加由資策會舉辦之「Web 2.0網路服務發展實務課程」。經過一番努力，台灣團隊成績顯著，不僅參與輔導的國內業者台灣Yahoo!奇摩、Seednet都表示優先參與增資意願，就連國際Flash大廠Adobe、微軟、摩托羅拉也都興趣濃厚，成功幫助台灣新創軟體業者登上國際舞台。

Web 2.0開啟了一個嶄新商業模式的機會，也因為網頁上的資訊可由全球各地的使用者來提供，而降低了網路創業的進入門檻，但最大挑戰在於「創意」：如何開發一套有價值的服務來吸引大量的使用者；不過當有了好的點子，若缺乏經營的經驗，例如：評估新服務未來的商機與投資策略、新服務的行銷手法與客戶網羅、創業投資的財務規劃與相關法律知識及網路上種種的安全考量等等，往往造成許多優秀的創意無法加以實現。

有鑒於此，為因應國內Web2.0創新服務團隊或創新事業家的創業需求，強化其創業之經營管理能力，提升創新事業化發展專才，以期獲得天使資金、創投業者與相關業者投資之機會。資策會特針對網路創業者提供一完整的訓練課程，內容包含「網路服務新事業商機」、「網路行銷與通路開發」、「財務規劃與科技法律」、「網路技術與資訊安全」四大主題，透過專家運用實例精闢講解與分析，帶領您深入創業的各階段歷程與實戰經驗，並確切掌握產業脈動與創業智能，創造出另一個網路奇蹟。

主辦單位：資策會數位教育研究所

活動對象：不限

活動時間：共計四個梯次。2008.05.31~2008.06.01；2008.06.14~2008.06.15；2008.06.21~2008.06.22；2008.06.28~2008.06.29。

活動地點：資訊工業策進會數位教育研究所， 台北市信義路三段153號10樓。

活動費用：每一門課程原價NT$11,000元，工業局補助40%，補助後學員自付額NT$6,600元(含稅)，費用含課程、講義及餐點。

活動網址：hhttp://www.iiiedu.org.tw/ites/2WEB.htm

