標題: TWNIC調查顯示　無線上網普及率提高
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/twnic%e8%aa%bf%e6%9f%a5%e9%a1%af%e7%a4%ba%e3%80%80%e7%84%a1%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%99%ae%e5%8f%8a%e7%8e%87%e6%8f%90%e9%ab%98/
記者／鄭蕙瑩網際網路在民眾的生活當中已是不可或缺的一部分，近年來，更出現了無限網路，而隨著無限網路的發展，行動生活更成了一種口號，因此為了了解台灣民眾使用無線網路之情形及其需求，台灣網路資訊中心（TWNIC）作一項名為『台灣無線網路使用調查』的報告，並於21日公布，調查中指出，目前台灣地區約有二成(20.27%，401萬人)的民眾使用無線上網，近半年內，則有超過七成以上網友曾使用過無線上網，顯示使用無線網路的族群有越來越上升的現象。調查中顯示，使用桌機及筆電無線上網的民眾，認為無線網路的費用傾向合理，然而使用行動設備上網的民眾中，對上網費用不滿意， 61.64%認為收費太貴，甚至有部分網路重度使用者，認為應該要免費提供。此外，連線品質不佳，也是網友認為最亟需改善的問題之一。在最常使用的功能中，有『搜尋資訊』、『瀏覽資訊、網頁』、『電子化政府服務』及『收發電子郵件』等。TWNIC表示，這份調查報告，是採用電話訪問及網路問卷兩種方式進行，其中電訪的有效樣本數為1,417，其對象為滿20歲的台灣民眾，網路則以網路線上開放填寫的方式進行，有效樣本數為4563份。隨著高速無線通訊WiMax的發展，有越來越多的業者積極擴建無線網際網路的基地台，為的就是讓民眾在最快的時間內，享受更優質及便利的行動生活。然而無線網路的發展，還有許多成本及問題需要克服，未來消費者的接受度能否再增加，仍須時間證明。分享此新聞：

記者／鄭蕙瑩

網際網路在民眾的生活當中已是不可或缺的一部分，近年來，更出現了無限網路，而隨著無限網路的發展，行動生活更成了一種口號，因此為了了解台灣民眾使用無線網路之情形及其需求，台灣網路資訊中心（TWNIC）作一項名為『台灣無線網路使用調查』的報告，並於21日公布，調查中指出，目前台灣地區約有二成(20.27%，401萬人)的民眾使用無線上網，近半年內，則有超過七成以上網友曾使用過無線上網，顯示使用無線網路的族群有越來越上升的現象。

調查中顯示，使用桌機及筆電無線上網的民眾，認為無線網路的費用傾向合理，然而使用行動設備上網的民眾中，對上網費用不滿意， 61.64%認為收費太貴，甚至有部分網路重度使用者，認為應該要免費提供。此外，連線品質不佳，也是網友認為最亟需改善的問題之一。在最常使用的功能中，有『搜尋資訊』、『瀏覽資訊、網頁』、『電子化政府服務』及『收發電子郵件』等。

TWNIC表示，這份調查報告，是採用電話訪問及網路問卷兩種方式進行，其中電訪的有效樣本數為1,417，其對象為滿20歲的台灣民眾，網路則以網路線上開放填寫的方式進行，有效樣本數為4563份。

隨著高速無線通訊WiMax的發展，有越來越多的業者積極擴建無線網際網路的基地台，為的就是讓民眾在最快的時間內，享受更優質及便利的行動生活。然而無線網路的發展，還有許多成本及問題需要克服，未來消費者的接受度能否再增加，仍須時間證明。

