記者／張凱耀為了讓民眾能與各領域的代表性人物有更深入的溝通，Yahoo！奇摩新聞網將於明日推出自製的「領袖專訪系列」。不僅以網路影音新聞的方式呈現，更是發揮了全民媒體的精神，特別加入web 2.0元素。由網友提出問題，經過量化處理為議題選項，再由網友們票選出最關心的議題。而首播的專訪對象正是上任七個多月的馬英九總統。一直以來，身為入口網站業者的Yahoo！奇摩新聞頻道都是與各大媒體簽約供稿，然而自2008年起，奇摩新聞頻道開始有了「Yahoo！奇摩特約記者」的文章出現，而現在又新開闢了專訪系列頻道，揭示了奇摩新聞網對於發展自製內容的決心。Yahoo！奇摩總經理洪小玲指出，隨著「消費者作主」的時代的到來，網路擁有互動、精準的特質，創意透過巧妙的呈現，自然能夠吸引民眾的注意。這次的專訪系列，三天內已有超過一百個提問，超過一萬個網友參與投票選擇議題，與傳統媒體的產製作法較為不同。而網友們關心的議題比例最高的是「消費券的下一部」，而兩岸、內政、教育問題則較不受網友們關心。系列專訪歷程40分鐘，將於近日正式上線。Yahoo！奇摩也規劃明年一月起，將陸續在日本、韓國、香港、澳洲、美國等地區播出。此外，「領袖專訪系列」將陸續邀請民進黨主席蔡英文、雲門舞集創辦人林懷民、宏碁創辦人施振榮。透過全球網路資源的力量，將各界領袖觀點加以分享。分享此新聞：

記者／張凱耀

為了讓民眾能與各領域的代表性人物有更深入的溝通，Yahoo！奇摩新聞網將於明日推出自製的「領袖專訪系列」。不僅以網路影音新聞的方式呈現，更是發揮了全民媒體的精神，特別加入web 2.0元素。由網友提出問題，經過量化處理為議題選項，再由網友們票選出最關心的議題。而首播的專訪對象正是上任七個多月的馬英九總統。

一直以來，身為入口網站業者的Yahoo！奇摩新聞頻道都是與各大媒體簽約供稿，然而自2008年起，奇摩新聞頻道開始有了「Yahoo！奇摩特約記者」的文章出現，而現在又新開闢了專訪系列頻道，揭示了奇摩新聞網對於發展自製內容的決心。Yahoo！奇摩總經理洪小玲指出，隨著「消費者作主」的時代的到來，網路擁有互動、精準的特質，創意透過巧妙的呈現，自然能夠吸引民眾的注意。這次的專訪系列，三天內已有超過一百個提問，超過一萬個網友參與投票選擇議題，與傳統媒體的產製作法較為不同。而網友們關心的議題比例最高的是「消費券的下一部」，而兩岸、內政、教育問題則較不受網友們關心。

系列專訪歷程40分鐘，將於近日正式上線。Yahoo！奇摩也規劃明年一月起，將陸續在日本、韓國、香港、澳洲、美國等地區播出。此外，「領袖專訪系列」將陸續邀請民進黨主席蔡英文、雲門舞集創辦人林懷民、宏碁創辦人施振榮。透過全球網路資源的力量，將各界領袖觀點加以分享。

