標題: 小心　 病毒也搶搭歐巴馬旋風
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e5%b0%8f%e5%bf%83%e3%80%80-%e7%97%85%e6%af%92%e4%b9%9f%e6%90%b6%e6%90%ad%e6%ad%90%e5%b7%b4%e9%a6%ac%e6%97%8b%e9%a2%a8/
記者／曾顯雯眾所矚目的美國總統大選日前順利畫下句點，不過歐巴馬旋風可沒隨著選舉結束而降溫。聰明的商人趁勢推出紀念公仔等周邊商品，準備大賺選舉財，駭客這頭也沒閒著，趕緊搭上歐巴馬熱潮，搶攻你我的電腦。近來，訪間廣為流傳一封以歐巴馬和女孩們的風流韻事為主旨的電子郵件，內容聲稱附件夾帶有美國總統歐巴馬的性愛影片，更直指該影片是2007年歐巴馬參訪烏克蘭時，與當地女孩一夜風流被偷拍下的珍貴檔案。此時，被好奇心所驅使的民眾，只要一失手打開夾帶檔案，就會發現圖片中根本沒有歐巴馬的身影。當您還在納悶之餘，病毒程式早已悄悄植入電腦中，個人的資料隨即慘遭竊取。這種類似的手法率先出現在東歐地區，世界各地也頻頻傳出相關案件。此外，知名防毒軟體業者也針對這波歐巴馬現象再度提出呼籲，提醒民眾近期內駭客利用歐巴馬當選感言為主旨，散發大量含有病毒網址的垃圾信件。一旦用戶連結至該網址，且按照其指示更新播放軟體，您的電腦就有可能因此中毒。趨勢科技資深技術顧問簡勝財就指出，在使用者點選連結之後，它會自動跳出一個要求更新播放軟體(Adobe Flash 8)的視窗，當用戶點選做更新的時候，其實正是讓用戶下載病毒檔案，而非播放程式更新，直接植入後門程式，當後門程式植入後，會開始下載一些惡意檔案及病毒到用戶電腦上，方便進行資料竊取的動作。同樣手法履見不鮮，呼籲您在開啟電子郵件及附加檔案之時，謹慎判斷信件的來源，以免被駭。分享此新聞：

記者／曾顯雯

眾所矚目的美國總統大選日前順利畫下句點，不過歐巴馬旋風可沒隨著選舉結束而降溫。聰明的商人趁勢推出紀念公仔等周邊商品，準備大賺選舉財，駭客這頭也沒閒著，趕緊搭上歐巴馬熱潮，搶攻你我的電腦。

近來，訪間廣為流傳一封以歐巴馬和女孩們的風流韻事為主旨的電子郵件，內容聲稱附件夾帶有美國總統歐巴馬的性愛影片，更直指該影片是2007年歐巴馬參訪烏克蘭時，與當地女孩一夜風流被偷拍下的珍貴檔案。此時，被好奇心所驅使的民眾，只要一失手打開夾帶檔案，就會發現圖片中根本沒有歐巴馬的身影。當您還在納悶之餘，病毒程式早已悄悄植入電腦中，個人的資料隨即慘遭竊取。這種類似的手法率先出現在東歐地區，世界各地也頻頻傳出相關案件。

此外，知名防毒軟體業者也針對這波歐巴馬現象再度提出呼籲，提醒民眾近期內駭客利用歐巴馬當選感言為主旨，散發大量含有病毒網址的垃圾信件。一旦用戶連結至該網址，且按照其指示更新播放軟體，您的電腦就有可能因此中毒。

趨勢科技資深技術顧問簡勝財就指出，在使用者點選連結之後，它會自動跳出一個要求更新播放軟體(Adobe Flash 8)的視窗，當用戶點選做更新的時候，其實正是讓用戶下載病毒檔案，而非播放程式更新，直接植入後門程式，當後門程式植入後，會開始下載一些惡意檔案及病毒到用戶電腦上，方便進行資料竊取的動作。

同樣手法履見不鮮，呼籲您在開啟電子郵件及附加檔案之時，謹慎判斷信件的來源，以免被駭。

