標題: NFC手機在手　校園暢通無阻
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/nfc%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%9c%a8%e6%89%8b%e3%80%80%e6%a0%a1%e5%9c%92%e6%9a%a2%e9%80%9a%e7%84%a1%e9%98%bb/
記者／陳緯倫未來在校園內，靠一支手機就能暢通無阻。遠傳電信與元智大學合作，推出「遠傳嗶嗶Go」校園服務，學生只要持有NFC手機，就能取代傳統的單項功能卡片，透過手機內的感應器功能，便是綜合學生證、門禁卡的工具，未來走在校園內，身上就不用攜帶一堆卡證了。持有NFC手機，在校園內可以感應影印機、圖書館進出口、門禁裝置，還可充當信用卡，購物時會自動記錄消費金額，但為了避免學生將手機當信用卡濫用，業主將請學生控制金額上限，避免當了手機卡奴。目前NFC手機多用於新建高樓大廈的住戶，作為住家的門禁卡、出門的悠遊卡、信用卡、電子錢包，「遠傳嗶嗶Go」引進校園，也意味學生可以在校園內享受暢通無阻的服務。目前遠傳電信規畫第一階段，手機可以充當宿舍門禁卡、影印機列印、線上購物等功能，明年第一季之後，規劃第二階段可以提供課堂點名測驗、校園電子錢包等功能。目前製造NFC手機的廠商不多，但未來與幾家手機製造大廠合作，更可以推廣一機在手、暢通無阻，減少攜帶一堆卡片的麻煩。分享此新聞：

記者／陳緯倫

未來在校園內，靠一支手機就能暢通無阻。遠傳電信與元智大學合作，推出「遠傳嗶嗶Go」校園服務，學生只要持有NFC手機，就能取代傳統的單項功能卡片，透過手機內的感應器功能，便是綜合學生證、門禁卡的工具，未來走在校園內，身上就不用攜帶一堆卡證了。

持有NFC手機，在校園內可以感應影印機、圖書館進出口、門禁裝置，還可充當信用卡，購物時會自動記錄消費金額，但為了避免學生將手機當信用卡濫用，業主將請學生控制金額上限，避免當了手機卡奴。

目前NFC手機多用於新建高樓大廈的住戶，作為住家的門禁卡、出門的悠遊卡、信用卡、電子錢包，「遠傳嗶嗶Go」引進校園，也意味學生可以在校園內享受暢通無阻的服務。目前遠傳電信規畫第一階段，手機可以充當宿舍門禁卡、影印機列印、線上購物等功能，明年第一季之後，規劃第二階段可以提供課堂點名測驗、校園電子錢包等功能。

目前製造NFC手機的廠商不多，但未來與幾家手機製造大廠合作，更可以推廣一機在手、暢通無阻，減少攜帶一堆卡片的麻煩。

