標題: 有了網路電視　誰還想看電視
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e6%9c%89%e4%ba%86%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a6%96%e3%80%80%e8%aa%b0%e9%82%84%e6%83%b3%e7%9c%8b%e9%9b%bb%e8%a6%96/
記者／劉岳涓一個人呆在家裡，電視轉來轉去不知道看什麼？想看電影或影集又懶得出門去租片子嗎？打開你的電腦，網路電視是你另外一個聰明的選擇。所謂的網路電視IPTV全名網路協議電視（Internet Protocol Television），是寬頻電視（Broadband TV）的一種，以寬頻網路作為介質傳送電視信息的一種系統，將廣播節目透過寬頻上的網際協議向訂戶傳遞數碼電視服務。使用者可以依個人喜好選擇選單上想收看的節目，從頭到尾完完整整的把節目看完，不想收看的部分還可以快轉，必起傳統電視型態，網路電視提供了更多選擇與人性化服務。以往有很多有公司建造影視 VOD（video on demand） 網站，花費巨資購買國外的串流媒體服務器，但到後來卻發現，想要將這套設備順利運作，必須搭配龐大的運算技術與寬頻流量，經歷了很多年，很多影視 VOD 網站不堪重負，最終慘淡收場。然而隨著科技快速演進，現今已有許多網路電視已順利運作如：Joost與PPS（PPStream）等，他們改變了運作技術，以P2P交換分享技術的影視分享平台，越多人分享收看的影視電影就越容易、越快速，讓整個網路電視市場成功運作起來。以PPS為例，在去年11月正式啟用後，其客戶端 PPS 網絡電視有超過1.5億次下載，每天有500萬人通過 PPS 收看超過800萬小時的視頻節目，堪稱國內最大的P2P 直播、點播服務運營商。根據拓墣產業的研究指出，網路電視IPTV將成為這一波不景氣寒冬中的曙光，加上各國電信業者的努力推動下，未來2年都將有50%的成長。同時此研究亦指出，全球網路電視用戶規模將從去年的1300萬，成長到2700萬，預估2009年更將成長到4800萬，2010年更成長到7500萬。不同於國外的網路電視以收費網站為主，台灣國內目前較普遍的網路電視網站多是免費網站，由於這種分享機制在法律上目前尚沒有相關規定，對於未來許多相關企業的發展將受到影響。許多多媒體影音公司計畫將旗下擁有版權的影片，發展成網路上直接付費下載的經營模式，但面臨免費P2P網路電視的挑戰，恐怕現階段在台灣並不適合這種商業模式的運作，必須等到未來相關法令的健全後才有可行的空間。分享此新聞：

記者／劉岳涓

一個人呆在家裡，電視轉來轉去不知道看什麼？想看電影或影集又懶得出門去租片子嗎？打開你的電腦，網路電視是你另外一個聰明的選擇。所謂的網路電視IPTV全名網路協議電視（Internet Protocol Television），是寬頻電視（Broadband TV）的一種，以寬頻網路作為介質傳送電視信息的一種系統，將廣播節目透過寬頻上的網際協議向訂戶傳遞數碼電視服務。

使用者可以依個人喜好選擇選單上想收看的節目，從頭到尾完完整整的把節目看完，不想收看的部分還可以快轉，必起傳統電視型態，網路電視提供了更多選擇與人性化服務。以往有很多有公司建造影視 VOD（video on demand） 網站，花費巨資購買國外的串流媒體服務器，但到後來卻發現，想要將這套設備順利運作，必須搭配龐大的運算技術與寬頻流量，經歷了很多年，很多影視 VOD 網站不堪重負，最終慘淡收場。

然而隨著科技快速演進，現今已有許多網路電視已順利運作如：Joost與PPS（PPStream）等，他們改變了運作技術，以P2P交換分享技術的影視分享平台，越多人分享收看的影視電影就越容易、越快速，讓整個網路電視市場成功運作起來。以PPS為例，在去年11月正式啟用後，其客戶端 PPS 網絡電視有超過1.5億次下載，每天有500萬人通過 PPS 收看超過800萬小時的視頻節目，堪稱國內最大的P2P 直播、點播服務運營商。

根據拓墣產業的研究指出，網路電視IPTV將成為這一波不景氣寒冬中的曙光，加上各國電信業者的努力推動下，未來2年都將有50%的成長。同時此研究亦指出，全球網路電視用戶規模將從去年的1300萬，成長到2700萬，預估2009年更將成長到4800萬，2010年更成長到7500萬。

不同於國外的網路電視以收費網站為主，台灣國內目前較普遍的網路電視網站多是免費網站，由於這種分享機制在法律上目前尚沒有相關規定，對於未來許多相關企業的發展將受到影響。許多多媒體影音公司計畫將旗下擁有版權的影片，發展成網路上直接付費下載的經營模式，但面臨免費P2P網路電視的挑戰，恐怕現階段在台灣並不適合這種商業模式的運作，必須等到未來相關法令的健全後才有可行的空間。

