標題: 網址惡意連結　網路點擊不再自由
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e7%b6%b2%e5%9d%80%e6%83%a1%e6%84%8f%e9%80%a3%e7%b5%90%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%bb%9e%e6%93%8a%e4%b8%8d%e5%86%8d%e8%87%aa%e7%94%b1/
記者／陳建誌知名網路安全業者趨勢科技於日前公佈最新一代帶有網址連結的惡意程式名單，這些透過駭客蓄意傳播、具有惡意傳播病毒的網址，結尾通常會以r.html、main.html、news.html 、start.html 、 begin.html、 about.html 、viewmovie.html、cennib.html 、 hot.html、Viewmovie.html、live.html等十一類的可能連結方式呈現；趨勢科技再次呼籲網友們若收到相關結尾的網址，切勿進行點選開啟，否則將有近百分之八十的機率會遭到植入木馬程式下載器，進而讓機密資料流失或遭竊取。趨勢科技資深技術顧問戴燊並提醒網友，在進行瀏覽網頁時，應盡量避免點選開啟垃圾郵件，因為一般民眾往往會難以分辨在於合法網站中的.html網頁與.EXE檔案之中惡意夾帶病毒的可能，因而遭受自身電腦的損害，或是在未知情況下讓自己電腦被安置為散播病毒的傳送器，讓相關親朋好友也跟著遭殃。另外值得注意的問題是，這些具有有害連結的電子垃圾郵件，通常都會利用當下的熱門新聞話題作為包裝來激起民眾好奇心，進而點選該連結，如『伊朗聲稱完成核子武器』、『歐巴馬的無恥謊言曝光』…等近日流行時事話題；民眾切記需要好好慎選所點選的網頁消息，並留意其網址是否合理，避免造成後悔莫及的錯誤。分享此新聞：

記者／陳建誌

知名網路安全業者趨勢科技於日前公佈最新一代帶有網址連結的惡意程式名單，這些透過駭客蓄意傳播、具有惡意傳播病毒的網址，結尾通常會以r.html、main.html、news.html 、start.html 、 begin.html、 about.html 、viewmovie.html、cennib.html 、 hot.html、Viewmovie.html、live.html等十一類的可能連結方式呈現；趨勢科技再次呼籲網友們若收到相關結尾的網址，切勿進行點選開啟，否則將有近百分之八十的機率會遭到植入木馬程式下載器，進而讓機密資料流失或遭竊取。

趨勢科技資深技術顧問戴燊並提醒網友，在進行瀏覽網頁時，應盡量避免點選開啟垃圾郵件，因為一般民眾往往會難以分辨在於合法網站中的.html網頁與.EXE檔案之中惡意夾帶病毒的可能，因而遭受自身電腦的損害，或是在未知情況下讓自己電腦被安置為散播病毒的傳送器，讓相關親朋好友也跟著遭殃。

另外值得注意的問題是，這些具有有害連結的電子垃圾郵件，通常都會利用當下的熱門新聞話題作為包裝來激起民眾好奇心，進而點選該連結，如『伊朗聲稱完成核子武器』、『歐巴馬的無恥謊言曝光』…等近日流行時事話題；民眾切記需要好好慎選所點選的網頁消息，並留意其網址是否合理，避免造成後悔莫及的錯誤。

