記者／曾顯雯台灣的就業環境究竟有多慘，根據行政院主計處最新調查報告顯示，我國11月失業人數已破50萬大關，失業率也達近五年歷史新高， 再再預告我們將邁入勞動市場的嚴峻寒冬。然而，網路上卻有另ㄧ群人正蠢蠢欲動，積極透過網路拍賣平台的力量，賣自己力抗經濟低迷。其實早在過去就有這種所謂宅經濟、一人公司的現象存在，賣家只要將個人專業服務項目po上網，利用網路廣告做行銷。不用出門發傳單，不必大費周章設店面，顧客也會找上門。近年來，類似的服務有逐漸增加的趨勢，Yahoo！奇摩就針對個人服務於去年五月做出獨立分類。目前，Yahoo！奇摩拍賣平台下的個人服務案件約有六千多件，露天拍賣的個人服務項目刊登數也大幅成長2.38倍。顯示上網拍賣個人服務已成火侯，當中不少賣家交出亮眼的業績表現，讓我們來一窺其箇中的玄機。低成本高彈性 個人創業最時興相較於傳統媒體的廣告價格，網路廣告可說是相當平易近人，以Yahoo!奇摩為例一天只要10元，就能替你24小時持續打廣告，並連結至個人賣場。不但直接把行銷成本砍到最底，就連每個月壓得你喘不過氣的店面租金也免了，創業門檻真的很低。再者，許多賣家也一致認同，網路科技相當具有彈性，使他們能夠善用訂價策略適時控制自己的工作分量。一旦工作量超過自己的負荷，立即把價格調高，上門的顧客就會暫時減少，反之，想要吸引人氣，端出低價促銷準沒錯。有了這樣的機制，賣家也能確保自己提供的服務品質，工作彈性大、自由度高，即使是初次創業試水溫，也能放手一搏，不再背負以往龐大資金風險的顧慮。價格實在  B咖展人氣又是一年一度尾牙旺季，經濟不景氣大公司也不得不小氣，大咖藝人動輒上萬的表演喊價早就失寵，間接造成越來越多企業選擇上網選購表演服務。拍賣網站所提供的表演類型不但五花八門，價格也僅要一般市價的三至七成，難怪提供表演的賣家還是個個忙到分身乏術。以魔術老師何先生為例，專門拍賣魔術表演，名氣雖不敵業界A咖，平實的價格卻讓他幾乎周周滿檔。一個月辛苦趕攤下來，平均也有超過六萬的現金進帳。口碑效應  好服務免經紀網路平台除了成本低之外，傳播的速度也相當快速，透過口碑的傳頌，優質服務不再默默無聞，免仲介自己來避免層層剝削。如專職清潔服務項目的蒲媽媽，本來都必須依賴清潔公司介紹案子，可是每個月的接案數目都不穩定，也常遇到惡意欠費的狀況，使她非常困擾。後來，兒子靈機一動幫她上網廣告專業的打掃服務，良好的口碑慢慢廣為人知。兩個月內業績就衝到兩倍，營收也從原先每月五千元成長至三萬元，令人驚呼行銷管道的影響性之大。看完上述這些例子，別再怨嘆大環境愁雲慘霧，趕緊起身善用網路媒體的特性，秀出自信的一技之長，主動打垮不景氣。分享此新聞：

記者／曾顯雯

台灣的就業環境究竟有多慘，根據行政院主計處最新調查報告顯示，我國11月失業人數已破50萬大關，失業率也達近五年歷史新高， 再再預告我們將邁入勞動市場的嚴峻寒冬。然而，網路上卻有另ㄧ群人正蠢蠢欲動，積極透過網路拍賣平台的力量，賣自己力抗經濟低迷。

其實早在過去就有這種所謂宅經濟、一人公司的現象存在，賣家只要將個人專業服務項目po上網，利用網路廣告做行銷。不用出門發傳單，不必大費周章設店面，顧客也會找上門。近年來，類似的服務有逐漸增加的趨勢，Yahoo！奇摩就針對個人服務於去年五月做出獨立分類。目前，Yahoo！奇摩拍賣平台下的個人服務案件約有六千多件，露天拍賣的個人服務項目刊登數也大幅成長2.38倍。顯示上網拍賣個人服務已成火侯，當中不少賣家交出亮眼的業績表現，讓我們來一窺其箇中的玄機。

低成本高彈性 個人創業最時興

相較於傳統媒體的廣告價格，網路廣告可說是相當平易近人，以Yahoo!奇摩為例一天只要10元，就能替你24小時持續打廣告，並連結至個人賣場。不但直接把行銷成本砍到最底，就連每個月壓得你喘不過氣的店面租金也免了，創業門檻真的很低。再者，許多賣家也一致認同，網路科技相當具有彈性，使他們能夠善用訂價策略適時控制自己的工作分量。一旦工作量超過自己的負荷，立即把價格調高，上門的顧客就會暫時減少，反之，想要吸引人氣，端出低價促銷準沒錯。有了這樣的機制，賣家也能確保自己提供的服務品質，工作彈性大、自由度高，即使是初次創業試水溫，也能放手一搏，不再背負以往龐大資金風險的顧慮。

價格實在  B咖展人氣

又是一年一度尾牙旺季，經濟不景氣大公司也不得不小氣，大咖藝人動輒上萬的表演喊價早就失寵，間接造成越來越多企業選擇上網選購表演服務。拍賣網站所提供的表演類型不但五花八門，價格也僅要一般市價的三至七成，難怪提供表演的賣家還是個個忙到分身乏術。以魔術老師何先生為例，專門拍賣魔術表演，名氣雖不敵業界A咖，平實的價格卻讓他幾乎周周滿檔。一個月辛苦趕攤下來，平均也有超過六萬的現金進帳。

口碑效應  好服務免經紀

網路平台除了成本低之外，傳播的速度也相當快速，透過口碑的傳頌，優質服務不再默默無聞，免仲介自己來避免層層剝削。如專職清潔服務項目的蒲媽媽，本來都必須依賴清潔公司介紹案子，可是每個月的接案數目都不穩定，也常遇到惡意欠費的狀況，使她非常困擾。後來，兒子靈機一動幫她上網廣告專業的打掃服務，良好的口碑慢慢廣為人知。兩個月內業績就衝到兩倍，營收也從原先每月五千元成長至三萬元，令人驚呼行銷管道的影響性之大。

看完上述這些例子，別再怨嘆大環境愁雲慘霧，趕緊起身善用網路媒體的特性，秀出自信的一技之長，主動打垮不景氣。

