標題: 搭乘節能熱潮　電子帳單大步向前行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e6%90%ad%e4%b9%98%e7%af%80%e8%83%bd%e7%86%b1%e6%bd%ae%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%b8%b3%e5%96%ae%e5%a4%a7%e6%ad%a5%e5%90%91%e5%89%8d%e8%a1%8c/
記者／張振忠近來全球能源短缺，讓節能減碳成為近來討論的熱門話題，連帶著也使電子帳單或其它電子交易的使用越來越普遍。對於社會、企業、一般大眾而言，電子帳單不再只是由電腦顯示的一張帳單，它還代表了環保的概念，代表你為節能出了一份力，這股熱潮加快了電子帳單的推展，也有助於未來無紙化交易環境的建立。小小的帳單　大大的浪費想想看你一個月的會收到多少不同的帳單？室內電話費、手機費、股票交易、信用卡費用、水費、電費等等，這些小小帳單其實隱藏許多資源的浪費。根據統計，中華電信的市話及行動電話，一個月需要寄送2900萬份帳單，遠傳及台灣大哥大則均有約600萬的用戶，另外台電每月需寄送607萬份用電通知，台灣自來水公司則是607萬份用水通知。而銀行的信用卡一年約需要23.6億張A4紙張，約25萬顆樹。這些小小的帳單還不只是需要大量的紙張而已，除了印製帳單外，還必須運送帳單到目的地，過程中又增加了廢氣的排放量，對於資源可說是雙重的消耗。但仔細想想這些帳單的主要目的就是提醒你繳費的狀況，其實對於消費者而言並沒有太大的保存價值，甚至會造成保存上的困擾。雖然這樣功用電子帳單也能夠達成，但卻因為使用者的習慣及資料安全等等的問題，在推展上顯得成效不彰，在台灣電子帳單的普及率僅在10％到25％之間，尚有許多成長空間。省錢又節能　企業何樂而不為電子帳單的推動行之已有多年，其中金融業的腳步更是領先其它產業，包括買賣對帳單、成交明細、信用卡費用等等..。而中華電信在民國94年便推動客戶申請，台電與台灣自來水公司也在去年開始推動電子帳單的使用，在今年4月Yahoo！更與國內八家銀行共推電子帳單，期望提供一個安全有效的網路空間供一般大眾使用，電子帳單的普及與整合似乎成為了未來必經之路，而到底電子帳單能供多大的經濟效益呢？根據中華電信表示從開放客戶使用電子帳單至今，已有121萬戶接受加上合併帳單每月也省下600萬封信，約每年可減少砍伐18000棵原木，而台灣大哥大也指出若現在的用戶均採用電子帳單，每年可以省下約741噸的紙，並減少34噸運送過程產生的二氧化碳。國內金融業者近幾年也積極的推動無紙化的帳單，為了就是可以同時達到降低成本及減少資源浪費的目的。隨著節能意識的抬頭，相信未來電子帳單將有更大的發展空間。分享此新聞：

記者／張振忠

近來全球能源短缺，讓節能減碳成為近來討論的熱門話題，連帶著也使電子帳單或其它電子交易的使用越來越普遍。對於社會、企業、一般大眾而言，電子帳單不再只是由電腦顯示的一張帳單，它還代表了環保的概念，代表你為節能出了一份力，這股熱潮加快了電子帳單的推展，也有助於未來無紙化交易環境的建立。

小小的帳單　大大的浪費想想看你一個月的會收到多少不同的帳單？室內電話費、手機費、股票交易、信用卡費用、水費、電費等等，這些小小帳單其實隱藏許多資源的浪費。根據統計，中華電信的市話及行動電話，一個月需要寄送2900萬份帳單，遠傳及台灣大哥大則均有約600萬的用戶，另外台電每月需寄送607萬份用電通知，台灣自來水公司則是607萬份用水通知。而銀行的信用卡一年約需要23.6億張A4紙張，約25萬顆樹。這些小小的帳單還不只是需要大量的紙張而已，除了印製帳單外，還必須運送帳單到目的地，過程中又增加了廢氣的排放量，對於資源可說是雙重的消耗。但仔細想想這些帳單的主要目的就是提醒你繳費的狀況，其實對於消費者而言並沒有太大的保存價值，甚至會造成保存上的困擾。雖然這樣功用電子帳單也能夠達成，但卻因為使用者的習慣及資料安全等等的問題，在推展上顯得成效不彰，在台灣電子帳單的普及率僅在10％到25％之間，尚有許多成長空間。省錢又節能　企業何樂而不為電子帳單的推動行之已有多年，其中金融業的腳步更是領先其它產業，包括買賣對帳單、成交明細、信用卡費用等等..。而中華電信在民國94年便推動客戶申請，台電與台灣自來水公司也在去年開始推動電子帳單的使用，在今年4月Yahoo！更與國內八家銀行共推電子帳單，期望提供一個安全有效的網路空間供一般大眾使用，電子帳單的普及與整合似乎成為了未來必經之路，而到底電子帳單能供多大的經濟效益呢？根據中華電信表示從開放客戶使用電子帳單至今，已有121萬戶接受加上合併帳單每月也省下600萬封信，約每年可減少砍伐18000棵原木，而台灣大哥大也指出若現在的用戶均採用電子帳單，每年可以省下約741噸的紙，並減少34噸運送過程產生的二氧化碳。國內金融業者近幾年也積極的推動無紙化的帳單，為了就是可以同時達到降低成本及減少資源浪費的目的。隨著節能意識的抬頭，相信未來電子帳單將有更大的發展空間。分享此新聞：

想想看你一個月的會收到多少不同的帳單？室內電話費、手機費、股票交易、信用卡費用、水費、電費等等，這些小小帳單其實隱藏許多資源的浪費。根據統計，中華電信的市話及行動電話，一個月需要寄送2900萬份帳單，遠傳及台灣大哥大則均有約600萬的用戶，另外台電每月需寄送607萬份用電通知，台灣自來水公司則是607萬份用水通知。而銀行的信用卡一年約需要23.6億張A4紙張，約25萬顆樹。這些小小的帳單還不只是需要大量的紙張而已，除了印製帳單外，還必須運送帳單到目的地，過程中又增加了廢氣的排放量，對於資源可說是雙重的消耗。但仔細想想這些帳單的主要目的就是提醒你繳費的狀況，其實對於消費者而言並沒有太大的保存價值，甚至會造成保存上的困擾。雖然這樣功用電子帳單也能夠達成，但卻因為使用者的習慣及資料安全等等的問題，在推展上顯得成效不彰，在台灣電子帳單的普及率僅在10％到25％之間，尚有許多成長空間。省錢又節能　企業何樂而不為電子帳單的推動行之已有多年，其中金融業的腳步更是領先其它產業，包括買賣對帳單、成交明細、信用卡費用等等..。而中華電信在民國94年便推動客戶申請，台電與台灣自來水公司也在去年開始推動電子帳單的使用，在今年4月Yahoo！更與國內八家銀行共推電子帳單，期望提供一個安全有效的網路空間供一般大眾使用，電子帳單的普及與整合似乎成為了未來必經之路，而到底電子帳單能供多大的經濟效益呢？根據中華電信表示從開放客戶使用電子帳單至今，已有121萬戶接受加上合併帳單每月也省下600萬封信，約每年可減少砍伐18000棵原木，而台灣大哥大也指出若現在的用戶均採用電子帳單，每年可以省下約741噸的紙，並減少34噸運送過程產生的二氧化碳。國內金融業者近幾年也積極的推動無紙化的帳單，為了就是可以同時達到降低成本及減少資源浪費的目的。隨著節能意識的抬頭，相信未來電子帳單將有更大的發展空間。分享此新聞：

根據統計，中華電信的市話及行動電話，一個月需要寄送2900萬份帳單，遠傳及台灣大哥大則均有約600萬的用戶，另外台電每月需寄送607萬份用電通知，台灣自來水公司則是607萬份用水通知。而銀行的信用卡一年約需要23.6億張A4紙張，約25萬顆樹。這些小小的帳單還不只是需要大量的紙張而已，除了印製帳單外，還必須運送帳單到目的地，過程中又增加了廢氣的排放量，對於資源可說是雙重的消耗。

但仔細想想這些帳單的主要目的就是提醒你繳費的狀況，其實對於消費者而言並沒有太大的保存價值，甚至會造成保存上的困擾。雖然這樣功用電子帳單也能夠達成，但卻因為使用者的習慣及資料安全等等的問題，在推展上顯得成效不彰，在台灣電子帳單的普及率僅在10％到25％之間，尚有許多成長空間。

省錢又節能　企業何樂而不為電子帳單的推動行之已有多年，其中金融業的腳步更是領先其它產業，包括買賣對帳單、成交明細、信用卡費用等等..。而中華電信在民國94年便推動客戶申請，台電與台灣自來水公司也在去年開始推動電子帳單的使用，在今年4月Yahoo！更與國內八家銀行共推電子帳單，期望提供一個安全有效的網路空間供一般大眾使用，電子帳單的普及與整合似乎成為了未來必經之路，而到底電子帳單能供多大的經濟效益呢？根據中華電信表示從開放客戶使用電子帳單至今，已有121萬戶接受加上合併帳單每月也省下600萬封信，約每年可減少砍伐18000棵原木，而台灣大哥大也指出若現在的用戶均採用電子帳單，每年可以省下約741噸的紙，並減少34噸運送過程產生的二氧化碳。國內金融業者近幾年也積極的推動無紙化的帳單，為了就是可以同時達到降低成本及減少資源浪費的目的。隨著節能意識的抬頭，相信未來電子帳單將有更大的發展空間。分享此新聞：

電子帳單的推動行之已有多年，其中金融業的腳步更是領先其它產業，包括買賣對帳單、成交明細、信用卡費用等等..。而中華電信在民國94年便推動客戶申請，台電與台灣自來水公司也在去年開始推動電子帳單的使用，在今年4月Yahoo！更與國內八家銀行共推電子帳單，期望提供一個安全有效的網路空間供一般大眾使用，電子帳單的普及與整合似乎成為了未來必經之路，而到底電子帳單能供多大的經濟效益呢？根據中華電信表示從開放客戶使用電子帳單至今，已有121萬戶接受加上合併帳單每月也省下600萬封信，約每年可減少砍伐18000棵原木，而台灣大哥大也指出若現在的用戶均採用電子帳單，每年可以省下約741噸的紙，並減少34噸運送過程產生的二氧化碳。國內金融業者近幾年也積極的推動無紙化的帳單，為了就是可以同時達到降低成本及減少資源浪費的目的。隨著節能意識的抬頭，相信未來電子帳單將有更大的發展空間。分享此新聞：

根據中華電信表示從開放客戶使用電子帳單至今，已有121萬戶接受加上合併帳單每月也省下600萬封信，約每年可減少砍伐18000棵原木，而台灣大哥大也指出若現在的用戶均採用電子帳單，每年可以省下約741噸的紙，並減少34噸運送過程產生的二氧化碳。國內金融業者近幾年也積極的推動無紙化的帳單，為了就是可以同時達到降低成本及減少資源浪費的目的。隨著節能意識的抬頭，相信未來電子帳單將有更大的發展空間。

