標題: 探索資訊時代的網路經濟法則(十九) 解析虛擬社群的新經濟：網路注意力的指標「黏著率」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/03/%e6%8e%a2%e7%b4%a2%e8%b3%87%e8%a8%8a%e6%99%82%e4%bb%a3%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%b3%95%e5%89%87%e5%8d%81%e4%b9%9d-%e8%a7%a3%e6%9e%90%e8%99%9b%e6%93%ac%e7%a4%be%e7%be%a4/
記者／楊舜慧

儘管在數位時代中，複製和傳輸成本幾乎為零，配銷和生產的邊際成本也趨近於零，市場更趨於豐富性和多樣性，但是每個人一天都只有24小時。各類媒體提供了近乎無窮盡的選擇，不過我們的「注意力」和「時間」仍屬於稀少財，「可支配所得」也仍然受到限制。各個網站無不想盡辦法吸引網友的注意，並與其他網站進行「眼球競爭」。當某些網站贏得了網友的「眼球注意」，其他的網站必然遭到冷落。另外，「網路注意力」將會提高新競爭者的進入障礙，因為要轉移網友的注意力、學習使用新的介面、重新留下註冊資料，或是更新軟體和文件格式…等，都有轉換的成本。如何評量「網路注意力」，就成為新經濟重要的指標。目前，評量「網路注意力」的量化指標稱為「黏著率」（Stickness），包括三項衡量標準：「使用者停留的總時數」、「每個使用者的到站次數」、「每位使用者瀏覽網頁的次數」。例如：2008年三月一日的《數位時代》公布的台灣百大網站榜單，就綜合「Alexa 所做的網站總體流量」（以「到達率」和「瀏覽頁面」為兩大指標為基礎的平均數字，計算出「網站流量」數據）和 ARO網路測量資料庫中「單次停留時間」、「不重複造訪人次」三項指標來評比。一般而言，為了達成網站的「黏著率」目標，促使網友產生黏著行為，網站經營者和設計者可以運用下列四種策略，包括：「相關性」、「參與性」、「社群」、「便利性」，確保網站維持熱絡的高人氣。相關性策略：「相關性」，意指網站的內容必須「 範圍恰當」、「滿足某項需求」、「不斷更新」、「包含許多網友喜愛的事物」、「持續提供利益」…等，吸引網友瀏覽。參與性策略：「參與性」，意指網站的設計必須具有「 互動性」、「競賽性 」、「娛樂性 」、一目了然的「作品價值 」、「敘事性」呈現讓人深刻的的訊息…等，吸引網友參與的要素。社群策略：「社群」，意指網站經營者必須利用「共同創作」、「客製化」、「個人化」、「肯定和讚美」、賦予使用者強烈的「歸屬感和自主權」…等，讓網友不斷地造訪網站。便利性策略：「便利性」，意指網站「可迅速下載」、「網頁便於瀏覽」、「以少量資訊為單位」、「干擾事物極少」…等，讓網站更易於使用，增加網友上網速度。依據不同網站的特性，會有不同的「黏著率」數據。在不同的情況下，若以網站的「黏著率」當作評量的參考指標，會有不同的意涵。例如：若線上購物網站的使用者瀏覽時數高和瀏覽頁面多，可能代表網站包含許多消費者喜愛的內容和物品；卻也可能代表網站的商品資訊內容未明確分類和不易搜尋，使得消費者不易找到想要買的東西。若新聞網站的使用者瀏覽時數高和瀏覽頁面多，可能表示網站的新聞內容深受閱讀者好評；卻也可能表示閱讀者不易在短時間內，就可以像翻閱紙本報紙般，快速地掌握到重要的新聞資訊。因此，網站經營者必須再深度地探究「黏著率」指標數據的背後，使用者的動機目的和使用行為的軌跡。參考資料：1.編輯部，「超人氣網站大公開」，數位時代雙週雜誌，第166期，2008年 三月一日2.Thomas H. Davenport 著，陳琇玲 譯（2002），注意力經濟─抓準企業新焦距，天下文化分享此新聞：

儘管在數位時代中，複製和傳輸成本幾乎為零，配銷和生產的邊際成本也趨近於零，市場更趨於豐富性和多樣性，但是每個人一天都只有24小時。各類媒體提供了近乎無窮盡的選擇，不過我們的「注意力」和「時間」仍屬於稀少財，「可支配所得」也仍然受到限制。

各個網站無不想盡辦法吸引網友的注意，並與其他網站進行「眼球競爭」。當某些網站贏得了網友的「眼球注意」，其他的網站必然遭到冷落。另外，「網路注意力」將會提高新競爭者的進入障礙，因為要轉移網友的注意力、學習使用新的介面、重新留下註冊資料，或是更新軟體和文件格式…等，都有轉換的成本。

如何評量「網路注意力」，就成為新經濟重要的指標。目前，評量「網路注意力」的量化指標稱為「黏著率」（Stickness），包括三項衡量標準：「使用者停留的總時數」、「每個使用者的到站次數」、「每位使用者瀏覽網頁的次數」。例如：2008年三月一日的《數位時代》公布的台灣百大網站榜單，就綜合「Alexa 所做的網站總體流量」（以「到達率」和「瀏覽頁面」為兩大指標為基礎的平均數字，計算出「網站流量」數據）和 ARO網路測量資料庫中「單次停留時間」、「不重複造訪人次」三項指標來評比。

一般而言，為了達成網站的「黏著率」目標，促使網友產生黏著行為，網站經營者和設計者可以運用下列四種策略，包括：「相關性」、「參與性」、「社群」、「便利性」，確保網站維持熱絡的高人氣。

相關性策略：「相關性」，意指網站的內容必須「 範圍恰當」、「滿足某項需求」、「不斷更新」、「包含許多網友喜愛的事物」、「持續提供利益」…等，吸引網友瀏覽。

參與性策略：「參與性」，意指網站的設計必須具有「 互動性」、「競賽性 」、「娛樂性 」、一目了然的「作品價值 」、「敘事性」呈現讓人深刻的的訊息…等，吸引網友參與的要素。

社群策略：「社群」，意指網站經營者必須利用「共同創作」、「客製化」、「個人化」、「肯定和讚美」、賦予使用者強烈的「歸屬感和自主權」…等，讓網友不斷地造訪網站。

便利性策略：「便利性」，意指網站「可迅速下載」、「網頁便於瀏覽」、「以少量資訊為單位」、「干擾事物極少」…等，讓網站更易於使用，增加網友上網速度。

依據不同網站的特性，會有不同的「黏著率」數據。在不同的情況下，若以網站的「黏著率」當作評量的參考指標，會有不同的意涵。例如：若線上購物網站的使用者瀏覽時數高和瀏覽頁面多，可能代表網站包含許多消費者喜愛的內容和物品；卻也可能代表網站的商品資訊內容未明確分類和不易搜尋，使得消費者不易找到想要買的東西。若新聞網站的使用者瀏覽時數高和瀏覽頁面多，可能表示網站的新聞內容深受閱讀者好評；卻也可能表示閱讀者不易在短時間內，就可以像翻閱紙本報紙般，快速地掌握到重要的新聞資訊。因此，網站經營者必須再深度地探究「黏著率」指標數據的背後，使用者的動機目的和使用行為的軌跡。

參考資料：

1.編輯部，「超人氣網站大公開」，數位時代雙週雜誌，第166期，2008年 三月一日

2.Thomas H. Davenport 著，陳琇玲 譯（2002），注意力經濟─抓準企業新焦距，天下文化

