標題: 搜尋成癮　小心掉入資訊陷阱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e6%90%9c%e5%b0%8b%e6%88%90%e7%99%ae%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83%e6%8e%89%e5%85%a5%e8%b3%87%e8%a8%8a%e9%99%b7%e9%98%b1/
記者／陳文駿網路搜尋、資訊爆炸的時代早已來臨，在現階段，當人們生活遇到任何疑難雜症時，包括哪裡在打折？案子怎麼寫？商品如何使用？甚至是相關法律、醫療問題等，或許第一個尋求的幫助的仍是自己周遭的親人、朋友，但當無法獲得解答的時候，上網尋求答案，已是下意識的動作，甚至當你於現實生活中，向人請教時，有時對方反而只會用問題回答你的問題，例如「你Google了沒？」。從最早的Google，到後來的維基百科、Yahoo！奇摩知識＋等，甚至是國人常用的台灣大學批踢踢實業坊（telnet://ptt.cc）等，都是現在人們尋求知識、解惑的所在。近日，所謂的「搜尋依賴症」備受討論，包括英國有所謂的「Google搜尋成癮症」，在中國大陸，也有六成以上的網友，每天至少都會使用一次百度或Google。針對這種現象，有專家指出，如此嚴重的搜尋成癮，讓人們思維越來越趨於簡單化，甚至不去思考、記憶以及懷疑等，端賴網路上的資訊去建構自己的知識。因為過度依賴網路上的資訊，促使人們可能越來越懶於思考、記憶，反而有可能降低個人創造力的發展。其次，網路上資訊的正確性，也總是一直備受質疑，就好像常被使用的維基百科和Yahoo！奇摩知識＋，亦是有網友自發性的編寫資訊、提供經驗以及知識，然而其正確性與否，卻很難有一個標準去衡量其對錯，除非是經由其他網友的指正，才能繼續做更新的動作。然而，在搜尋的過程中，並沒有一個真正的機制去辨證其資訊的正確性，因而在眾多的網路資訊下，反而有可能建構出錯誤的知識架構，進而產生、養成的錯誤價值觀。因此，我們稱其為資訊，並非知識，透過網路搜尋獲得大量資訊，去對我們欲了解的問題做一個背景知識的建構，然而，其正確性卻還是需要透過個人思考，尋求專業的書籍、專家甚至是相關店家，做一個重複確認，才能有效利用資訊，做一個正確性的知識架構。在充滿大量資訊下的社會，對人們來說是便利的，但是，當今天我們的大腦過度依賴網路資訊，成為一個「抽水馬桶」，對網路上的資訊不思考、不懷疑以及不記憶等，反而會促使我們越來越退化，降低獨立思考的能力，甚至是創造力的衰減等，反而是值得我們警惕、深思的。分享此新聞：

記者／陳文駿

網路搜尋、資訊爆炸的時代早已來臨，在現階段，當人們生活遇到任何疑難雜症時，包括哪裡在打折？案子怎麼寫？商品如何使用？甚至是相關法律、醫療問題等，或許第一個尋求的幫助的仍是自己周遭的親人、朋友，但當無法獲得解答的時候，上網尋求答案，已是下意識的動作，甚至當你於現實生活中，向人請教時，有時對方反而只會用問題回答你的問題，例如「你Google了沒？」。

從最早的Google，到後來的維基百科、Yahoo！奇摩知識＋等，甚至是國人常用的台灣大學批踢踢實業坊（telnet://ptt.cc）等，都是現在人們尋求知識、解惑的所在。

近日，所謂的「搜尋依賴症」備受討論，包括英國有所謂的「Google搜尋成癮症」，在中國大陸，也有六成以上的網友，每天至少都會使用一次百度或Google。針對這種現象，有專家指出，如此嚴重的搜尋成癮，讓人們思維越來越趨於簡單化，甚至不去思考、記憶以及懷疑等，端賴網路上的資訊去建構自己的知識。

因為過度依賴網路上的資訊，促使人們可能越來越懶於思考、記憶，反而有可能降低個人創造力的發展。其次，網路上資訊的正確性，也總是一直備受質疑，就好像常被使用的維基百科和Yahoo！奇摩知識＋，亦是有網友自發性的編寫資訊、提供經驗以及知識，然而其正確性與否，卻很難有一個標準去衡量其對錯，除非是經由其他網友的指正，才能繼續做更新的動作。

然而，在搜尋的過程中，並沒有一個真正的機制去辨證其資訊的正確性，因而在眾多的網路資訊下，反而有可能建構出錯誤的知識架構，進而產生、養成的錯誤價值觀。

因此，我們稱其為資訊，並非知識，透過網路搜尋獲得大量資訊，去對我們欲了解的問題做一個背景知識的建構，然而，其正確性卻還是需要透過個人思考，尋求專業的書籍、專家甚至是相關店家，做一個重複確認，才能有效利用資訊，做一個正確性的知識架構。

在充滿大量資訊下的社會，對人們來說是便利的，但是，當今天我們的大腦過度依賴網路資訊，成為一個「抽水馬桶」，對網路上的資訊不思考、不懷疑以及不記憶等，反而會促使我們越來越退化，降低獨立思考的能力，甚至是創造力的衰減等，反而是值得我們警惕、深思的。

