標題: iPhone 3G熱銷　啟動問題多
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/iphone-3g%e7%86%b1%e9%8a%b7%e3%80%80%e5%95%9f%e5%8b%95%e5%95%8f%e9%a1%8c%e5%a4%9a/
記者／簡義駿由蘋果公司所推出的iPhone3G上週五（11日）在全球22個國家同步開賣，吸引大量人潮排隊購買，創造熱銷旋風外也佔據許多媒體版面，對於這些汲汲營營為了一隻手機而不辭勞苦大排長龍的民眾來說，最希望的莫過於快點將手機開通，好對親朋好友大大炫耀一番，不過這樣的願望可能又要再度受到打擊了。根據蘋果官方消息，與iPhone第一代開賣時情況相同，由於在短時間內湧入太多要開通啟用的用戶，伺服器又再度停擺；除此之外，法新社指出，由於iPhone3G必須進行同步的iTune系統不聽使喚，造成iPhone3G有開通上的障礙，以上種種原因都讓這些拿著空機的消費者失望不已。原先iPhone第一代的開通方式是在個人電腦進行，讓販賣的店家能夠將重心放在銷售部分，以節省人力上的需求，但由於這樣的模式需要系統業者進行補貼，所以這次第二代iPhone的銷售計畫中，要求消費者僅能在店鋪進行開通，不過iTune的伺服器卻反常的不讓店家進行啟動，為了應急，又臨時更改計畫恢復第一代的開通方式，讓消費者回家進行開通。然而，以家用網路仍然難以登入iTune伺服器，讓眾多心急如焚的使用者們怨聲載道。分享此新聞：

記者／簡義駿

由蘋果公司所推出的iPhone3G上週五（11日）在全球22個國家同步開賣，吸引大量人潮排隊購買，創造熱銷旋風外也佔據許多媒體版面，對於這些汲汲營營為了一隻手機而不辭勞苦大排長龍的民眾來說，最希望的莫過於快點將手機開通，好對親朋好友大大炫耀一番，不過這樣的願望可能又要再度受到打擊了。

根據蘋果官方消息，與iPhone第一代開賣時情況相同，由於在短時間內湧入太多要開通啟用的用戶，伺服器又再度停擺；除此之外，法新社指出，由於iPhone3G必須進行同步的iTune系統不聽使喚，造成iPhone3G有開通上的障礙，以上種種原因都讓這些拿著空機的消費者失望不已。

原先iPhone第一代的開通方式是在個人電腦進行，讓販賣的店家能夠將重心放在銷售部分，以節省人力上的需求，但由於這樣的模式需要系統業者進行補貼，所以這次第二代iPhone的銷售計畫中，要求消費者僅能在店鋪進行開通，不過iTune的伺服器卻反常的不讓店家進行啟動，為了應急，又臨時更改計畫恢復第一代的開通方式，讓消費者回家進行開通。然而，以家用網路仍然難以登入iTune伺服器，讓眾多心急如焚的使用者們怨聲載道。

