標題: 不跌反升　Amazon第三季獲利48%
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e4%b8%8d%e8%b7%8c%e5%8f%8d%e5%8d%87%e3%80%80amazon%e7%ac%ac%e4%b8%89%e5%ad%a3%e7%8d%b2%e5%88%a948/
記者／邱志豪在市場一片愁雲慘霧的情況下，電子商務界的龍頭老大Amazon反倒是宣布今年第三季獲利較同期多了48%。此外，Amazon目前的總收入也提高31%，共為42.6億美金。其中令人注目的是Amazon在北美洲市場的銷售額共上升了29%。外界將此項成果歸功於Amazon在分類產品上的成功儘管今年Amazon到目前為止的成績相當亮眼，但不代表疲弱的經濟走向就對Amazon毫無影響。由於全球經濟狀況極為低迷，也導致Amazon將原本對第四季的獲利預期從7.2億美元下修到6到7億美元。而對第四季獲利預期的下修也連帶影響了股民的信心，讓Amazon的股價狂瀉14%。針對股價的下跌，Amazon的執行長Jeffrey Bezos不認為公司會回到像是2000年線上公司倒閉潮時的困境，而是會以多樣且低價的商品銷售策略來提升經營的效率。在花了許多時間尋找公司在市場的定位之後，Bezos樂於將Amazon定位為一個低成本的供應商，並且認為對其他公司來說，這會是相當吸引人的一個狀況。但分析師認為，電子商務市場並不能在現今全球性的經濟風暴下倖免於難，Amazon這個電子商務界的巨人也是一樣。分享此新聞：

記者／邱志豪

在市場一片愁雲慘霧的情況下，電子商務界的龍頭老大Amazon反倒是宣布今年第三季獲利較同期多了48%。此外，Amazon目前的總收入也提高31%，共為42.6億美金。其中令人注目的是Amazon在北美洲市場的銷售額共上升了29%。外界將此項成果歸功於Amazon在分類產品上的成功

儘管今年Amazon到目前為止的成績相當亮眼，但不代表疲弱的經濟走向就對Amazon毫無影響。由於全球經濟狀況極為低迷，也導致Amazon將原本對第四季的獲利預期從7.2億美元下修到6到7億美元。而對第四季獲利預期的下修也連帶影響了股民的信心，讓Amazon的股價狂瀉14%。

針對股價的下跌，Amazon的執行長Jeffrey Bezos不認為公司會回到像是2000年線上公司倒閉潮時的困境，而是會以多樣且低價的商品銷售策略來提升經營的效率。在花了許多時間尋找公司在市場的定位之後，Bezos樂於將Amazon定位為一個低成本的供應商，並且認為對其他公司來說，這會是相當吸引人的一個狀況。

但分析師認為，電子商務市場並不能在現今全球性的經濟風暴下倖免於難，Amazon這個電子商務界的巨人也是一樣。

