標題: 網購前景看俏　網拍何去何從
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%89%8d%e6%99%af%e7%9c%8b%e4%bf%8f%e3%80%80%e7%b6%b2%e6%8b%8d%e4%bd%95%e5%8e%bb%e4%bd%95%e5%be%9e/
記者／曾顯雯隨著網路科技近用的門檻降低與頻寬的大幅增加，只要一台電腦一條網路線，除了單純上網搜尋資訊，還有許多五花八門的衍生服務等你來探索。根據資策會資訊市場情報中心MIC(Market Intelligence Center)最近公布的網友行為調查發現，我國網友們最常使用的前5項網路行為別為搜尋引擎、即時通訊、收發e-mail、下載軟體及購物訂票。其中尤以網路購物的發展最為蓬勃，網路購物早期主要以拍賣方式進行，許多私人賣家透過拍賣網站出售自己的二手商品，並以競標的方式來達成交易。另外也有許多中小企業透過拍賣平台進而開闢另一條銷售管道，藉由網路更貼進網友的需求。資策會統計，台灣網拍市場規模至2005年已達新台幣317億元，較2004年的192億元大幅成長65％，39％網友曾進行網路拍賣活動，在沒有網拍經驗的網友中，也有6成表示未來可能使用網拍服務，種種數據顯示，網路拍賣市場未來仍有相當大的營利空間。據說網拍的始祖eBay有個美麗的源起，在電腦程式設計師—皮耶‧歐米迪亞即將迎娶喜好收藏PEZ玩偶糖果盒的女友前夕。女友在某次偶然的閒聊中透露出，如果能收藏更多PEZ玩偶糖果盒，而且能在網路上跟其他同好交流這個心願。皮耶為了實現女友心願，於是開始利用假期嘗試獨自架設網站，想不到這個實驗性的拍賣網站因此誕生。且開站後的會員數日日激增， eBay的交易平台成為人們尋覓珍品的交易市場，也同時成為集結同好的社群先驅。然而，網拍的盛世顯然已遭遇瓶頸。以網拍事業起家的eBay，第一季營收僅成長十四％，相較於知名購物網站Amazon亮眼的三十七％成長數據，不難讀出網路市場未來的經營趨勢。商業周刊的報導也直接引用一名卅四歲網友的話，他認為如果他看中某樣商品，不會為了省小錢大費周章到拍賣網站競標，一針見血點出網拍的頹勢已定。資策會產業分析師周文卿也指出，台灣網友已逐漸走向智慧購物模式，多數網友會主動蒐集商品資訊並進行比價動作。此外，也有相當多的網友會利用部落格瀏覽的方式來輔佐自己的購買決定，更有逾八成以上的網友表示，會積極統整商品價格，自己比價後再到最低價的平台出手。正因如此，平台提供的資訊不再是網友購買時的唯一參考對象，拍賣模式也不再是確保低價的唯一途徑，人們現在有更多的購物方式選擇。雖然如此，並非全然意味著拍賣業者的大限已至，拍賣機制仍有其存在價值。未來將可朝高單價或收藏物品的交易為延續目標，畢竟eBay創立最初的宗旨也正是為了完成收藏品交換的夢想。而拍賣與購物機制並進也不失為另一個可行之道，盡可能滿足網友想要的任何交易方式，購物便利或競標的刺激任君選擇。分享此新聞：

記者／曾顯雯

隨著網路科技近用的門檻降低與頻寬的大幅增加，只要一台電腦一條網路線，除了單純上網搜尋資訊，還有許多五花八門的衍生服務等你來探索。根據資策會資訊市場情報中心MIC(Market Intelligence Center)最近公布的網友行為調查發現，我國網友們最常使用的前5項網路行為別為搜尋引擎、即時通訊、收發e-mail、下載軟體及購物訂票。

其中尤以網路購物的發展最為蓬勃，網路購物早期主要以拍賣方式進行，許多私人賣家透過拍賣網站出售自己的二手商品，並以競標的方式來達成交易。另外也有許多中小企業透過拍賣平台進而開闢另一條銷售管道，藉由網路更貼進網友的需求。資策會統計，台灣網拍市場規模至2005年已達新台幣317億元，較2004年的192億元大幅成長65％，39％網友曾進行網路拍賣活動，在沒有網拍經驗的網友中，也有6成表示未來可能使用網拍服務，種種數據顯示，網路拍賣市場未來仍有相當大的營利空間。

據說網拍的始祖eBay有個美麗的源起，在電腦程式設計師—皮耶‧歐米迪亞即將迎娶喜好收藏PEZ玩偶糖果盒的女友前夕。女友在某次偶然的閒聊中透露出，如果能收藏更多PEZ玩偶糖果盒，而且能在網路上跟其他同好交流這個心願。皮耶為了實現女友心願，於是開始利用假期嘗試獨自架設網站，想不到這個實驗性的拍賣網站因此誕生。且開站後的會員數日日激增， eBay的交易平台成為人們尋覓珍品的交易市場，也同時成為集結同好的社群先驅。

然而，網拍的盛世顯然已遭遇瓶頸。以網拍事業起家的eBay，第一季營收僅成長十四％，相較於知名購物網站Amazon亮眼的三十七％成長數據，不難讀出網路市場未來的經營趨勢。商業周刊的報導也直接引用一名卅四歲網友的話，他認為如果他看中某樣商品，不會為了省小錢大費周章到拍賣網站競標，一針見血點出網拍的頹勢已定。

資策會產業分析師周文卿也指出，台灣網友已逐漸走向智慧購物模式，多數網友會主動蒐集商品資訊並進行比價動作。此外，也有相當多的網友會利用部落格瀏覽的方式來輔佐自己的購買決定，更有逾八成以上的網友表示，會積極統整商品價格，自己比價後再到最低價的平台出手。

正因如此，平台提供的資訊不再是網友購買時的唯一參考對象，拍賣模式也不再是確保低價的唯一途徑，人們現在有更多的購物方式選擇。雖然如此，並非全然意味著拍賣業者的大限已至，拍賣機制仍有其存在價值。未來將可朝高單價或收藏物品的交易為延續目標，畢竟eBay創立最初的宗旨也正是為了完成收藏品交換的夢想。而拍賣與購物機制並進也不失為另一個可行之道，盡可能滿足網友想要的任何交易方式，購物便利或競標的刺激任君選擇。

