標題: 進軍線上資料庫市場　Amazon.com準備好了！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e9%80%b2%e8%bb%8d%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%b3%87%e6%96%99%e5%ba%ab%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80amazon-com%e6%ba%96%e5%82%99%e5%a5%bd%e4%ba%86%ef%bc%81/
記者／朱晏瑱透過Amazon.com網站，消費者可以買書、MP3 player與唱片等各式商品，但誰能想像有一天，在Amazon.com上面連人類基因組的複本都能夠找的到！電子商務巨人Amazon正準備將企業觸角由一般線上商務活動延伸至提供專業資料庫存取這塊大餅上。此項服務主要由Amazon的附屬網站－Amazon Web Services設計執行，強調無論是企業或是研究機構，都可利用此項服務來取得相關所需資料。其資料所包含的領域相當廣泛，從人口普查到3D化學結構圖等不同層面、領域的資料皆在其中。所以企業或研究機構可以進一步藉由這項服務，更自由地組合和管理自己所需要的資料，節省大部份資料蒐集時所耗費的時間，以及建置資料庫的成本。哈佛醫學院博士Peter Tonellato表示，此項服務的提供可使研究者節省下不少的時間，將時間充分運用在實際實驗進行的過程之中。研究者只需要花費時間在電腦對資料的分析或運算上，而不需要浪費時間下載或架設這些運算基礎設備或軟體。這樣的做法對於研究機構或企業而言，不只省去其設備架設與建構的麻煩，也免去了維護的成本。Amazon.com這項線上資料庫服務的出現也間接反映了一項事實，即是資料庫的設置對於實證科學領域而言日趨重要，而對於企業組織而言，利用其服務提昇運作流程速度與流暢性，也將成為影響企業未來發展的關鍵因素。分享此新聞：

記者／朱晏瑱

透過Amazon.com網站，消費者可以買書、MP3 player與唱片等各式商品，但誰能想像有一天，在Amazon.com上面連人類基因組的複本都能夠找的到！電子商務巨人Amazon正準備將企業觸角由一般線上商務活動延伸至提供專業資料庫存取這塊大餅上。

此項服務主要由Amazon的附屬網站－Amazon Web Services設計執行，強調無論是企業或是研究機構，都可利用此項服務來取得相關所需資料。其資料所包含的領域相當廣泛，從人口普查到3D化學結構圖等不同層面、領域的資料皆在其中。所以企業或研究機構可以進一步藉由這項服務，更自由地組合和管理自己所需要的資料，節省大部份資料蒐集時所耗費的時間，以及建置資料庫的成本。

哈佛醫學院博士Peter Tonellato表示，此項服務的提供可使研究者節省下不少的時間，將時間充分運用在實際實驗進行的過程之中。研究者只需要花費時間在電腦對資料的分析或運算上，而不需要浪費時間下載或架設這些運算基礎設備或軟體。這樣的做法對於研究機構或企業而言，不只省去其設備架設與建構的麻煩，也免去了維護的成本。

Amazon.com這項線上資料庫服務的出現也間接反映了一項事實，即是資料庫的設置對於實證科學領域而言日趨重要，而對於企業組織而言，利用其服務提昇運作流程速度與流暢性，也將成為影響企業未來發展的關鍵因素。

