標題: Web幾點零？　簡單又豐富的網路新國度
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/05/web%e5%b9%be%e9%bb%9e%e9%9b%b6%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%b0%a1%e5%96%ae%e5%8f%88%e8%b1%90%e5%af%8c%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e5%9c%8b%e5%ba%a6/
記者／林書毅

回顧發展至今的網路世界，其中歷經幾番風雨幾番波折，在網路不斷演化與前進的過程中，許多創新與劃時代的加值應用，漸漸勾勒出未來虛擬網路的夢幻國度。

穿越時空的鎖匙　微形部落格的應用

驚天動地的四川大地震，天崩地裂的景象令人猶然心驚，在四川與外界失聯時，網友們透過手機將地震災情上傳到部落格上，微型部落格的應用傳遞了第一時間的地震，也成為同步見證災情的傳播媒介。

「科技始終來自於人性」這句著名的廣告詞，在部落格盛行的年代，像是Twitter、Buboo這類型的微型部落格，讓人們隨時隨地可以跟朋友分享消息，打破了以往時間與空間的限制，也將人們之間物理與心理的距離降到最低，科技運用如斯，能夠加值衍生的服務更是難以細數。

微型部落格，就是網路發展創新很典型的例子。它是一種「微網誌」（micro blog）的概念，結合「即時通訊」和「記錄生活」的功能，透過一次次簡短訊息的累積，把資訊發怖在網路電子佈告欄和個人網站上，也可以設定傳送到朋友的手機中，把人與人之間的距離感降到最低。

美麗碰觸的漣漪　電商＋社群的組合

人與人之間可能因為話題、興趣、目標等理由產生社群，也相對的產生其龐大潛在價值，產業界也預期這樣的效果，在技術成熟的情況下，從去年Facebook開始開發在線支付系統、美國線上（American online）在今年則以8.5億美元收購英國最大社交網站bebo，Google也併購了微型部落格Jaiku，從這些企業的舉動來看，結合部落格與群聚的力量後，我們似乎預見了前所未見的美麗新世界。

社群與電子商務的結合的確是一項新的創舉，從大陸官方在《2007中國網路社群調查報告》的結果顯示，其中對商品產生興趣和已經產生購買慾望分別佔45.5%和40.1%的比例。社群中的網友是電子商務瞄準的潛在龐大客戶，因此向這些網友行銷、打廣告、建立品牌知名度也更加事半功倍。

全美國第二大社交網站Facebook正在建構電子商務的應用；全國最大的部落格網站無名小站，也充分發揮社群網站中的互動功能，每個月高達九百多萬人的流覽率，所衍生的廣告、社群建立的商機逐漸湧現，「社群」與「電子商務」結合後所迸出的巨大火花，也將成為Web2.0未來發展的下一個章節。

虛擬飛行的翅膀　多媒體加值的創新

試著閉著眼睛想像一下，你可以不必出門就在網路上試穿衣服，當電子商務與實體品牌的結合，配合著成熟的3D科技，網路中的你有著現實中百分之百的線條比例，替你遊走在網路虛擬城市裡，逛遍全球知名商店。當然，你也可以自創人物，這個人物將會是你在網路世界中的另一個自己，你可以交友、買賣、創業、結婚，很幸運的，從《第二人生》(Second Life)當中，我們彷彿就看到這個美麗新世界的縮影。

互動小遊戲、多媒體的娛樂功能是目前部落格常見的分享功能，也讓個人網路空間增加更多的互動。筆者預期，結合線上遊戲、多媒體娛樂、即時通訊、網路群聚、電子商務的新一代網路應用將是下一個網路發展的高峰，網友透過手機或是滑鼠就能遨遊在彷彿真實世界的空間，甚至比真實世界更生動、有趣。

微型部落格還原了部落格原本的概念，省去了圖文並茂與多媒體的複雜應用，和多媒體加值後的多元、豐富功能相比，兩者其實並不顯得唐突，反而顯現著某種極端性的合諧感，彌補了網友在不同環境下的使用需求。

從學者張玉珮提出的觀展表演典範來看虛擬網路的發展，網友們透過觀展（spectacle）與顧影自憐（narcissism）共同形塑而成的網絡是多彩多姿的，網路世界成為一個表演的舞台，每個人也為了被凝視而表演自我，與人之間的互動也反映著現實世界的真實，透過「作為主體的觀看」與「作為被展示觀看的客體」來解釋網路世界至今的發展，下一個Web是幾點零呢？實在值得期待。

PS. 觀展表演典範：學者張玉珮指出，閱聽人是透過觀展（spectacle）與顧影自憐（narcissism）共同形塑而成。而“Spectacle”一詞，具有「看∕被看」與「觀看凝視∕公開展示」的雙重意涵，在理論建構的內涵裡，所指稱的社會、人們、物品，並不是簡單的存在而是被框架、注意、控制而成，世界成為一個表演的舞台，每個人也為了被凝視而表演自我。

