標題: 專業人士跳出來　「黑秀網」讓設計師秀個夠
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e5%b0%88%e6%a5%ad%e4%ba%ba%e5%a3%ab%e8%b7%b3%e5%87%ba%e4%be%86%e3%80%80%e3%80%8c%e9%bb%91%e7%a7%80%e7%b6%b2%e3%80%8d%e8%ae%93%e8%a8%ad%e8%a8%88%e5%b8%ab%e7%a7%80%e5%80%8b%e5%a4%a0/
記者／簡威瑟

社群網站的發展與茁壯的迅速有目共睹，社群網站的型態亦是包羅萬象，反映在實際狀況上即是：無論多麼「小眾」的興趣，都可以找到志同道合的網友。在如此蓬勃的社群網站環境之下，當然也開始出現專門服務某些領域專業者的社群網站。像是本文所要介紹的「黑秀網」，正是極具代表性的鮮明例子。有別於art4P.com主打一般網友的創作，「黑秀網」除了提供新人秀自己的機會與平台，從網站經營的角度來看，其方向更是鎖定業界的專業人士，將網站自身定位為「設計師的入口網站」，吸引了各個類別的設計人才在此聚集，所以也不難發現，在「黑秀網」上面的會員，有相當大的部分是來自設計公司或是工作室的專業人才。目前這個台灣最具規模的專業設計社群網站，已經累積了超過30萬幅的線上作品圖檔，如此的規模也使「黑秀網」搖身一變，成了有需求的企業尋求設計與藝術類專業人才最佳的管道。大量專業人士在此聚集，不但可以豐富線上發表創作的園地；另一方面，「黑秀網」的討論區則進一步提供這些用戶意見交流的管道。討論區所包含的面向十分多元，從技術層面到偏重感性的經驗分享層面，皆提供用戶之間極佳的互動管道，而透過這樣的機制，自然也加深了用戶對「黑秀網」的黏著度；畢竟一旦讓用戶對網站產生相當程度的依賴感，網站才可能有持續經營的本錢。除此之外，「黑秀網」底下的「HeyStore創意市集」，則是將用戶的創意與創作結合電子商務模式，不論是相片、插畫、3D物件還是應用軟體，創作者都可以自己訂定想要販售的價格，在「創意市集」裡等待顧客的挑選。而且在這個平台上展示作品，成交之前創作者不需要花費任何一毛錢，只有在成功交易之後，才必須支付一定比例的金額給代理銷售的「黑秀網」，大大降低創作者在經濟上的負擔。環視現今產業的環境，創意、創新以及新穎的設計，已然是知識經濟時代極為重要的概念，因此「黑秀網」的出現與發展，所代表的不僅僅是「小眾社群網站」的抬頭，其更深一層的意涵所代表的，乃是民間創作力量的興起，藉由社群網站的推波助瀾，凝聚成一股強大的力量；相對地，來自民間專業設計師的創作活力，也為「黑秀網」這樣的社群網站注入源源不絕的養分，在二者相輔相成之下，相信為藝術與創作專業人士量身打造的社群網站，在未來的進展將會更加樂觀。分享此新聞：

社群網站的發展與茁壯的迅速有目共睹，社群網站的型態亦是包羅萬象，反映在實際狀況上即是：無論多麼「小眾」的興趣，都可以找到志同道合的網友。在如此蓬勃的社群網站環境之下，當然也開始出現專門服務某些領域專業者的社群網站。像是本文所要介紹的「黑秀網」，正是極具代表性的鮮明例子。

有別於art4P.com主打一般網友的創作，「黑秀網」除了提供新人秀自己的機會與平台，從網站經營的角度來看，其方向更是鎖定業界的專業人士，將網站自身定位為「設計師的入口網站」，吸引了各個類別的設計人才在此聚集，所以也不難發現，在「黑秀網」上面的會員，有相當大的部分是來自設計公司或是工作室的專業人才。目前這個台灣最具規模的專業設計社群網站，已經累積了超過30萬幅的線上作品圖檔，如此的規模也使「黑秀網」搖身一變，成了有需求的企業尋求設計與藝術類專業人才最佳的管道。

大量專業人士在此聚集，不但可以豐富線上發表創作的園地；另一方面，「黑秀網」的討論區則進一步提供這些用戶意見交流的管道。討論區所包含的面向十分多元，從技術層面到偏重感性的經驗分享層面，皆提供用戶之間極佳的互動管道，而透過這樣的機制，自然也加深了用戶對「黑秀網」的黏著度；畢竟一旦讓用戶對網站產生相當程度的依賴感，網站才可能有持續經營的本錢。

除此之外，「黑秀網」底下的「HeyStore創意市集」，則是將用戶的創意與創作結合電子商務模式，不論是相片、插畫、3D物件還是應用軟體，創作者都可以自己訂定想要販售的價格，在「創意市集」裡等待顧客的挑選。而且在這個平台上展示作品，成交之前創作者不需要花費任何一毛錢，只有在成功交易之後，才必須支付一定比例的金額給代理銷售的「黑秀網」，大大降低創作者在經濟上的負擔。

環視現今產業的環境，創意、創新以及新穎的設計，已然是知識經濟時代極為重要的概念，因此「黑秀網」的出現與發展，所代表的不僅僅是「小眾社群網站」的抬頭，其更深一層的意涵所代表的，乃是民間創作力量的興起，藉由社群網站的推波助瀾，凝聚成一股強大的力量；相對地，來自民間專業設計師的創作活力，也為「黑秀網」這樣的社群網站注入源源不絕的養分，在二者相輔相成之下，相信為藝術與創作專業人士量身打造的社群網站，在未來的進展將會更加樂觀。

