標題: Youtube與Discovery共築野外夢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/youtube%e8%88%87discovery%e5%85%b1%e7%af%89%e9%87%8e%e5%a4%96%e5%a4%a2/
記者／蘇俊豪

現在在Youtube也能感受野外的氣氛囉，Discovery和Youtube 25日宣佈正式合作，推出9個Youtube頻道，收集了Discovery頻道中受歡迎節目的剪輯內容而Discovery也會專門為Youtube制定不同的內容，分別推出針對不同主題設計的國際頻道，播放融入不同地方的文化與語言之內容。希望能夠透過此一合作模式，讓Discovery能夠藉由Youtube的幫助，提升觀眾的收視興趣。Youtube的流量現今已超過五千萬，而這樣的高流量也正好是吸引知名頻道Discovery和其合作的主因。Discovery Communications 數位媒體部副總裁 Josh Freeman 便認為Youtube對現今網路世界具有強大的影響力，而Discovery剛好可以藉由這樣的影響力讓所有該頻道的愛好者能夠獲得一個觀賞節目的新平台，也能藉其開發新的觀眾群，以增加其收視率。除了Discovery之外，Youtube除了讓使用者自行傳上有趣的內容之外，其也極力和許多小頻道進行合作，如2007年已和NBA頻道進行合作，播放其官方所公佈的比賽片段。此外，更和獨立唱片公司Wind-up Records合作，播放該頻道製作的音樂節目，也允許Youtube使用者在上傳內容裡使用Wind-up Records的音樂。Youtube在2007年已和1000多個頻道進行合作，且以每季將增加超過200個頻道的速度增加，而和Discovey這類大頻道的合作，也表示Youtube的流量已獲得注意。分享此新聞：

現在在Youtube也能感受野外的氣氛囉，Discovery和Youtube 25日宣佈正式合作，推出9個Youtube頻道，收集了Discovery頻道中受歡迎節目的剪輯內容而Discovery也會專門為Youtube制定不同的內容，分別推出針對不同主題設計的國際頻道，播放融入不同地方的文化與語言之內容。希望能夠透過此一合作模式，讓Discovery能夠藉由Youtube的幫助，提升觀眾的收視興趣。

Youtube的流量現今已超過五千萬，而這樣的高流量也正好是吸引知名頻道Discovery和其合作的主因。Discovery Communications 數位媒體部副總裁 Josh Freeman 便認為Youtube對現今網路世界具有強大的影響力，而Discovery剛好可以藉由這樣的影響力讓所有該頻道的愛好者能夠獲得一個觀賞節目的新平台，也能藉其開發新的觀眾群，以增加其收視率。

除了Discovery之外，Youtube除了讓使用者自行傳上有趣的內容之外，其也極力和許多小頻道進行合作，如2007年已和NBA頻道進行合作，播放其官方所公佈的比賽片段。此外，更和獨立唱片公司Wind-up Records合作，播放該頻道製作的音樂節目，也允許Youtube使用者在上傳內容裡使用Wind-up Records的音樂。Youtube在2007年已和1000多個頻道進行合作，且以每季將增加超過200個頻道的速度增加，而和Discovey這類大頻道的合作，也表示Youtube的流量已獲得注意。

