標題: 瘋奧運玩行銷　為中華健兒加油
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e7%98%8b%e5%a5%a7%e9%81%8b%e7%8e%a9%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e7%82%ba%e4%b8%ad%e8%8f%af%e5%81%a5%e5%85%92%e5%8a%a0%e6%b2%b9/
記者／劉立寬北京奧運在2008年8月8號晚上8點8分開幕，絢爛的煙火畫滿北京城的天空。據官方統計，當晚現場觀眾共有 91,000 名，再加上20 億全球觀眾同步收看轉播，關心奧運盛事，每個國家無不重視這場盛會。當全球聚焦北京奧運時，我們也可以清楚看到運動產業和媒體的共榮關係，透過電視、電腦和手機等媒體，吸引無數觀眾，更吸引了廣告商，帶來無限商機。網路電視搶搭奧運風根據ACNielsen的資料顯示，2004年雅典奧運全台約有941萬人次深夜收視的紀錄，中華對古巴的棒球賽也有8.3的超高收視率，約300萬人次收看。此項記錄顯示國人對奧運的熱衷，網路電視無不努力爭取奧運轉運權。中華電信hiChannel以高額權利金，取得台灣獨家網路與手機轉播權，希望藉由網路直播的優勢吸引更多眼球，帶動廣告龐大商機。更重要的是，期望利用奧運熱潮加強推動網路新媒體的使用習慣和黏著度，並帶動光纖用戶與MOD用戶的成長。另外，Google旗下的YouTube也跟上這股風潮，奧運期間每日播出三小時奧運賽事，播放獨家內容，包括精彩畫面和每日綜合報導，並出售奧運頻道的廣告空間給奧運贊助廠商。和傳統平面電子媒體相較下，網路媒體的優勢在於即時性和易於保存資訊。由於運動賽事的特性，觀眾格外重視訊息的即時性，另外網路媒體擁有強大資料庫可以讓使用者反覆瀏覽，也可以同時搜尋選手過去的戰績及各項紀錄。網路行銷力量大最近到各大入口網站，不時就會看到奧運的相關廣告，不管是汽車廠商或是印表機廠商等，都利用全民瘋奧運聚集大量的人氣。每家廠商藉由使用者的民族愛國情操，打出『為中華健兒加油』的口號，網友的集氣加油，幫助中華健兒一臂之力，拿到好成績。在加油的同時，有效提升商品的知名度和能見度，社群的建立也增加網路行銷的力量。另外，台灣的運動行銷不像國外多以商業化的模式在操作，台灣企業贊助運動賽事或是選手，多是以公益的角度切入，就像公益活動一般，對於品牌的形象有正面加分的作用。看準奧運的熱潮，廣告主選擇在不同的網路媒體放置多元化的創意廣告，不僅提高網友對廣告的接受度和商品、品牌的影響力，事件行銷與運動行銷的結合，使網路行銷成功打入使用者的心，提升網路媒體在行銷網絡中的價值。分享此新聞：

記者／劉立寬

北京奧運在2008年8月8號晚上8點8分開幕，絢爛的煙火畫滿北京城的天空。據官方統計，當晚現場觀眾共有 91,000 名，再加上20 億全球觀眾同步收看轉播，關心奧運盛事，每個國家無不重視這場盛會。當全球聚焦北京奧運時，我們也可以清楚看到運動產業和媒體的共榮關係，透過電視、電腦和手機等媒體，吸引無數觀眾，更吸引了廣告商，帶來無限商機。

網路電視搶搭奧運風

根據ACNielsen的資料顯示，2004年雅典奧運全台約有941萬人次深夜收視的紀錄，中華對古巴的棒球賽也有8.3的超高收視率，約300萬人次收看。此項記錄顯示國人對奧運的熱衷，網路電視無不努力爭取奧運轉運權。中華電信hiChannel以高額權利金，取得台灣獨家網路與手機轉播權，希望藉由網路直播的優勢吸引更多眼球，帶動廣告龐大商機。更重要的是，期望利用奧運熱潮加強推動網路新媒體的使用習慣和黏著度，並帶動光纖用戶與MOD用戶的成長。另外，Google旗下的YouTube也跟上這股風潮，奧運期間每日播出三小時奧運賽事，播放獨家內容，包括精彩畫面和每日綜合報導，並出售奧運頻道的廣告空間給奧運贊助廠商。

和傳統平面電子媒體相較下，網路媒體的優勢在於即時性和易於保存資訊。由於運動賽事的特性，觀眾格外重視訊息的即時性，另外網路媒體擁有強大資料庫可以讓使用者反覆瀏覽，也可以同時搜尋選手過去的戰績及各項紀錄。

網路行銷力量大

最近到各大入口網站，不時就會看到奧運的相關廣告，不管是汽車廠商或是印表機廠商等，都利用全民瘋奧運聚集大量的人氣。每家廠商藉由使用者的民族愛國情操，打出『為中華健兒加油』的口號，網友的集氣加油，幫助中華健兒一臂之力，拿到好成績。在加油的同時，有效提升商品的知名度和能見度，社群的建立也增加網路行銷的力量。另外，台灣的運動行銷不像國外多以商業化的模式在操作，台灣企業贊助運動賽事或是選手，多是以公益的角度切入，就像公益活動一般，對於品牌的形象有正面加分的作用。

看準奧運的熱潮，廣告主選擇在不同的網路媒體放置多元化的創意廣告，不僅提高網友對廣告的接受度和商品、品牌的影響力，事件行銷與運動行銷的結合，使網路行銷成功打入使用者的心，提升網路媒體在行銷網絡中的價值。

