標題: 抓住電商的尾巴：中國電商吹皺了一池春水
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e6%8a%93%e4%bd%8f%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%9a%84%e5%b0%be%e5%b7%b4%ef%bc%9a%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%90%b9%e7%9a%ba%e4%ba%86%e4%b8%80%e6%b1%a0%e6%98%a5%e6%b0%b4/
記者／陸佩芝2008年可說是中國電子商務蓬勃發展的一年，根據中國互聯網協會公布的數據，截至2008年6月，中國網路使用者數量達到2.53億，成為世界上使用者最多的國家。目前，中國平均每天新增使用者接近24萬人，按照這個速度，未來三、四年中國網路使用者數量有望達到5億。從1990年開始，中國電子商務開始萌芽，中國政府將電子商務列入國家發展計畫之一。到了2000年初，中國網路使用者僅1000萬，網路生活方式還僅僅停留於電子郵件和新聞流覽的階段。市場和使用者都尚未成熟，以8848為代表的B2C電子商務網站能說得上是當時最閃耀的亮點。到了2003年，當當、卓越、阿里巴巴、百度、全球採購、淘寶等幾個響噹噹的名字開始出現，這些企業在短短的數年內崛起，並為電子商務圈帶來巨大的變格。大批的網路使用者逐步接受了網路購物的生活方式，而且這個規模還在高速的擴張；眾多的中小型企業開始轉型B2B，獲得了擴大訂單和銷售機會，「電子商務」的概念深入商家之心；在基礎環境上也不斷成熟，物流、支付、誠信等問題得到基本解決，在B2B、B2C、C2C領域裡，都有不少的網路商家迅速的成長，積累了大量的電子商務運營管理經驗和資金。2007年底阿里巴巴公開在香港上市，帶領中國電子商務邁入另一個境界。這個階段最明顯的特徵就是，電子商務已經不僅僅是網路企業的天下。數不清的傳統企業和資金流入電子商務領域。淘寶網的戰略調整、百度新開闢C2C戰場，意味著C2C市場將在高速發展的同時不斷的優化和細分。新型網路支付系統的產生也開始讓網路消費者對網購產生信心。根據中國互聯網協會公布的數據，2007年中國電子商務市場的總產值達到10億美元，未來三年將保持34%的年均增長速度。銀行和PayPal等第三方服務商提供的網路支付系統給中國電子零售商帶來了巨大的促進作用。艾瑞市場咨詢預計，未來兩年裡，中國企業和消費者的網路支付總額將增長兩倍，達到240億美元。雖然目前中國電子商務市場燒的火熱，Amazon中國總裁王漢華認為，目前中國的電子商務依然處於培育期的階段，其一年的銷售總額還不到零售業整體規模的百分之一。儘管如此，目前中國的電子商務市場依舊存在許多問題。首先是企業資訊化基礎設施條件差。中國國際電子商務有限公司董事張念錄表示，中國企業中99%是中小企業，中小企業基礎薄弱，普遍投入不足。同時，資訊化建設地區差異較大，資訊化基礎設施建設亟待整體提高。其次是信用、認證、標準、現代物流、法律法規等支撐體系相對滯後。外部環境不成熟，包括電子交易缺乏標準或者標準不統一，傳統物流業發展滯後，網路交易的安全性和保密性不足，電子商務相關法律法規不健全等。最後是管理體制嚴重制約電子商務的發展。針對此點，中國政府在國家重大科技發展專題上提出了「硬信用」的解決辦法，在未來，交易安全和信用將成為電子商務的發展重點，而個人應用和企業應用將在電子商務市場步入成熟的階段劃分出明確的界限。電子商務專業化、規模化發展將成為主流趨勢。分享此新聞：

記者／陸佩芝

2008年可說是中國電子商務蓬勃發展的一年，根據中國互聯網協會公布的數據，截至2008年6月，中國網路使用者數量達到2.53億，成為世界上使用者最多的國家。目前，中國平均每天新增使用者接近24萬人，按照這個速度，未來三、四年中國網路使用者數量有望達到5億。

從1990年開始，中國電子商務開始萌芽，中國政府將電子商務列入國家發展計畫之一。到了2000年初，中國網路使用者僅1000萬，網路生活方式還僅僅停留於電子郵件和新聞流覽的階段。市場和使用者都尚未成熟，以8848為代表的B2C電子商務網站能說得上是當時最閃耀的亮點。到了2003年，當當、卓越、阿里巴巴、百度、全球採購、淘寶等幾個響噹噹的名字開始出現，這些企業在短短的數年內崛起，並為電子商務圈帶來巨大的變格。大批的網路使用者逐步接受了網路購物的生活方式，而且這個規模還在高速的擴張；眾多的中小型企業開始轉型B2B，獲得了擴大訂單和銷售機會，「電子商務」的概念深入商家之心；在基礎環境上也不斷成熟，物流、支付、誠信等問題得到基本解決，在B2B、B2C、C2C領域裡，都有不少的網路商家迅速的成長，積累了大量的電子商務運營管理經驗和資金。

2007年底阿里巴巴公開在香港上市，帶領中國電子商務邁入另一個境界。這個階段最明顯的特徵就是，電子商務已經不僅僅是網路企業的天下。數不清的傳統企業和資金流入電子商務領域。淘寶網的戰略調整、百度新開闢C2C戰場，意味著C2C市場將在高速發展的同時不斷的優化和細分。新型網路支付系統的產生也開始讓網路消費者對網購產生信心。根據中國互聯網協會公布的數據，2007年中國電子商務市場的總產值達到10億美元，未來三年將保持34%的年均增長速度。銀行和PayPal等第三方服務商提供的網路支付系統給中國電子零售商帶來了巨大的促進作用。艾瑞市場咨詢預計，未來兩年裡，中國企業和消費者的網路支付總額將增長兩倍，達到240億美元。雖然目前中國電子商務市場燒的火熱，Amazon中國總裁王漢華認為，目前中國的電子商務依然處於培育期的階段，其一年的銷售總額還不到零售業整體規模的百分之一。

儘管如此，目前中國的電子商務市場依舊存在許多問題。首先是企業資訊化基礎設施條件差。中國國際電子商務有限公司董事張念錄表示，中國企業中99%是中小企業，中小企業基礎薄弱，普遍投入不足。同時，資訊化建設地區差異較大，資訊化基礎設施建設亟待整體提高。其次是信用、認證、標準、現代物流、法律法規等支撐體系相對滯後。外部環境不成熟，包括電子交易缺乏標準或者標準不統一，傳統物流業發展滯後，網路交易的安全性和保密性不足，電子商務相關法律法規不健全等。最後是管理體制嚴重制約電子商務的發展。針對此點，中國政府在國家重大科技發展專題上提出了「硬信用」的解決辦法，在未來，交易安全和信用將成為電子商務的發展重點，而個人應用和企業應用將在電子商務市場步入成熟的階段劃分出明確的界限。電子商務專業化、規模化發展將成為主流趨勢。

