標題: 台灣自行研發　Koobe引領數位繁體閱讀潮流
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e8%87%aa%e8%a1%8c%e7%a0%94%e7%99%bc%e3%80%80koobe%e5%bc%95%e9%a0%98%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%b9%81%e9%ab%94%e9%96%b1%e8%ae%80%e6%bd%ae%e6%b5%81/
記者／陳文駿網際網路的興起，雖然帶來無限的便利，卻也帶來相當大的衝擊。近年來，有關出版業數位化，也如火如荼的進行，而早在2000年時候，美國的Zinio公司則推出Zinio電子雜誌發行的平台。而國內的遠流出版，則在今年九月推出了全球唯一針對繁體字所設計的「KoobeSystem」電子閱讀平台。除了美國的Zinio以及台灣的Koobe以外，日本的Sony也推出「Sony Reader」、美國Amazon電子書店也推出了「kindle」，以及像是韓國的「Booktopia」和中國大陸的「Apabi」都是出版業數位化的代表。而台灣的Koobe，則是國內自行研發自製的數位閱讀系統，推行至今，已吸引眾多業者簽訂合作計畫。有別於美國的Zinio針對的是雜誌市場，台灣的Koobe分類則延伸至電子書、電子雜誌、影音互動學習以及動畫繪本等。而遠流更設置了完善的「版權保護機制」，包括有效期限、開啟次數限制、允許開起的閱讀器數量等。除此之外，也針對Adobe PDF和Adobe Flash作相容的格式保護。目前Koobe也已獲知名無暇小說家金庸授權，不久的將來，也將有Koobe版的金庸小說上線。過去業者不信任數位出版，在版權保護機制的設立下，目前包含許多知名補教業者也透過Koobe發行電子數位課程，學生可以透過直接平台上課、測驗等，以減少實體固定成本的負擔。不過，目前系統僅限於個人電腦，未來，將會將觸角延伸至手機等行動商務。分享此新聞：

記者／陳文駿

網際網路的興起，雖然帶來無限的便利，卻也帶來相當大的衝擊。近年來，有關出版業數位化，也如火如荼的進行，而早在2000年時候，美國的Zinio公司則推出Zinio電子雜誌發行的平台。而國內的遠流出版，則在今年九月推出了全球唯一針對繁體字所設計的「KoobeSystem」電子閱讀平台。

除了美國的Zinio以及台灣的Koobe以外，日本的Sony也推出「Sony Reader」、美國Amazon電子書店也推出了「kindle」，以及像是韓國的「Booktopia」和中國大陸的「Apabi」都是出版業數位化的代表。而台灣的Koobe，則是國內自行研發自製的數位閱讀系統，推行至今，已吸引眾多業者簽訂合作計畫。

有別於美國的Zinio針對的是雜誌市場，台灣的Koobe分類則延伸至電子書、電子雜誌、影音互動學習以及動畫繪本等。而遠流更設置了完善的「版權保護機制」，包括有效期限、開啟次數限制、允許開起的閱讀器數量等。除此之外，也針對Adobe PDF和Adobe Flash作相容的格式保護。目前Koobe也已獲知名無暇小說家金庸授權，不久的將來，也將有Koobe版的金庸小說上線。

過去業者不信任數位出版，在版權保護機制的設立下，目前包含許多知名補教業者也透過Koobe發行電子數位課程，學生可以透過直接平台上課、測驗等，以減少實體固定成本的負擔。不過，目前系統僅限於個人電腦，未來，將會將觸角延伸至手機等行動商務。

