標題: 當iPhone遇見Hami　電信龍頭展誠意
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e7%95%b6iphone%e9%81%87%e8%a6%8bhami%e3%80%80%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e9%be%8d%e9%a0%ad%e5%b1%95%e8%aa%a0%e6%84%8f/
記者／曾顯雯iPhone授權大戰終於落幕，日前中華電信宣布獨家取得美國蘋果公司授權，這款採用中文介面的iPhone3G 手機，最快可望在12月登台開賣。相較於消費者急著想了解的資費方案，中華電信選擇四兩撥千金，率先端出3G iPhone加值服務Hami，讓iPhone迷感受滿滿的誠意。中華電信行通公司協理陳長榮先生表示，這個名為Hami的加值服務共囊括星座、來電黑名單、天氣、來電答鈴、股票、及影城通、新聞、mPro商務、代繳停車費、快樂一分鐘、我的帳單等11項服務。而這項加值服務的名稱，也透露出中華電信期待用戶能有開開心心的使用經驗，因此而命名。不同於其他如mCool及mPro的加值方案，Hami將成為iPhone用戶的專屬服務，使用者可以透過Hami輕鬆閱讀每天即時新聞、下載音樂、還能掌握最新星座運勢。另外，在快樂一分鐘專區內，用戶可收看春水堂製作的笑話短片及kuso漫畫，讓您隨時都有好情緒。愛看電影的用戶，也能善用該項服務，訂購電影票可享有50元優惠。然而，針對中華電信包羅萬象的服務內容，iPhone專屬中文社群網站iPhone4.TW調查顯示，感覺還好的人數最多，約占33%，大失所望者也有28.5%，有點失望、以為有什麼厲害的各占19.5%，顯示網友認為其中仍有值得改進的服務空間。分享此新聞：

記者／曾顯雯

iPhone授權大戰終於落幕，日前中華電信宣布獨家取得美國蘋果公司授權，這款採用中文介面的iPhone3G 手機，最快可望在12月登台開賣。相較於消費者急著想了解的資費方案，中華電信選擇四兩撥千金，率先端出3G iPhone加值服務Hami，讓iPhone迷感受滿滿的誠意。

中華電信行通公司協理陳長榮先生表示，這個名為Hami的加值服務共囊括星座、來電黑名單、天氣、來電答鈴、股票、及影城通、新聞、mPro商務、代繳停車費、快樂一分鐘、我的帳單等11項服務。而這項加值服務的名稱，也透露出中華電信期待用戶能有開開心心的使用經驗，因此而命名。

不同於其他如mCool及mPro的加值方案，Hami將成為iPhone用戶的專屬服務，使用者可以透過Hami輕鬆閱讀每天即時新聞、下載音樂、還能掌握最新星座運勢。另外，在快樂一分鐘專區內，用戶可收看春水堂製作的笑話短片及kuso漫畫，讓您隨時都有好情緒。愛看電影的用戶，也能善用該項服務，訂購電影票可享有50元優惠。

然而，針對中華電信包羅萬象的服務內容，iPhone專屬中文社群網站iPhone4.TW調查顯示，感覺還好的人數最多，約占33%，大失所望者也有28.5%，有點失望、以為有什麼厲害的各占19.5%，顯示網友認為其中仍有值得改進的服務空間。

