標題: 就是上了Facebook的癮！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/%e5%b0%b1%e6%98%af%e4%b8%8a%e4%ba%86facebook%e7%9a%84%e7%99%ae%ef%bc%81/
記者／楊若儀

2007年傳出微軟欲以三到五億美元購入線上社群網站Facebook約百分之五的股份的消息後，這個會員人數遠不及Myspace的後起之秀在一夕間對市場拋下了一顆震撼彈。

首先讓我們看幾個關於Facebook的數字：

不間斷的成長：Facebook目前有超過六千四百萬的使用者；自2007六月起，平均每天有二十五萬的新註冊者。

使用者人口統計變數：Facebook目前有超過五萬五千個不同地域、工作、學校等相關的分類網絡；且有超過半數以上的使用者為非學生；目前成長最快速的一個使用者年齡層為二十五歲及以上的使用者階層；同時Facebook也囊括了85%的美國大學使用者市佔率。

使用者涉入度：Facebook目前為全美第六大最多瀏覽人數的網站；每月有超過六百五十億的網頁瀏覽次數；超過半數以上的使用者平均每日會再度回流到Facebook；平均每位使用者每天會花長達二十分鐘在Facebook上。

Facebook目前除了英語版本外，在2007年二月也有了西班牙語、德語、法語的版本。雖然Facebook礙於語言限制，在國內對於大多數使用者來說還是有英文使用介面的障礙，但是不容忽視的是他已經成為北美國家許多學生及二十出頭的使用者日常生活中不可或缺的一部份。

但究竟Facebook具備有哪些條件可以讓使用者對他深深著迷，甚至上癮呢？依筆者本身的使用經驗及觀察許多重度使用者的朋友可以得到以下幾點Facebook的迷人之處：

1.	介面好用、加入會員方便

首先加入Facebook實在是一件再簡單不過的事情，你只要提供你的有效e-mail、姓名、性別、設定密碼，選取你屬於哪種類型的使用者就可以輕鬆成為會員，相較大多數要求提供許多個人資料的社交網站，進入門檻低是個很大的誘因。再者，使用Facebook的介面可以說只要憑著直覺就可以摸索出門路來，類似履歷表及新聞的個人檔案編排方式，讓使用者可以即時獲知朋友的最新動態。同時在相片分享上，只要直接在照片上點選你要轉貼的人，同時輸入他的名字即可順利轉貼(Tag)到同樣為會員的使用者個人網頁中，無怪乎Facebook的相片收集量也超過像Flickr等專業網站。

2.	考慮到人性的需求

提到Facebook的功能不得不稱讚一下他的”Events”功能。凡舉同學會、小組討論到幫朋友秘密慶生，都可以利用這個功能完成。除了可以加入與會活動人員發布訊息外，甚至可以輸入地點配合網路地圖，方便查詢位置。另外還可選擇活動的性質是全公開、半公開或秘密式，半公開只允許其他非邀請的會員得知有這個活動，但無法知道詳細內容，而秘密則是完全只有被邀請的人可以知道活動細節，不僅兼顧到個人隱私，也提供潛在參與者去加入活動的機會。

3.	持續的讓網絡上的每個人有交流的機會或理由

好的社群網站就是要想辦法把在每個網絡中的人找理由一直聯繫在一起，讓使用者有每天上網瀏覽的理由。Facebook在這一點上做的很好，除了每天提供虛擬的”gift”可以選購給朋友外，逢年過節也有不同的邀請卡片讓你寄給好朋友。另外還有不定期的心理測驗、小遊戲，讓你和其他使用者有互動的機會。其中幾個小地方筆者認為Facebook實在很高招，像是心理測驗在完成要得知結果前，使用者必須先邀請好友名單中一定的人數才能進到下一步看結果；再來則是之前筆者很愛玩的一個吸血鬼遊戲，經由朋友咬了你讓你變成吸血鬼後，藉著咬自己的朋友獲得戰力的提升，把自己朋友跟別人朋友的人際網絡藉著遊戲互相串連的這招，實在高明！

不過隨著使用門檻漸低，還有越來越多人使用Facebook，以及廣告商介入的問題，個人的隱私權勢必成為一個嚴重的問題。像是在2007年Facebook決定利用廣告平台將廣告「推薦」給使用者的舉動也引起了大批使用者的不滿。目前最常出現的情況就是使用者常常在玩遊戲或心理測驗的同時，也強迫接收到很多廣告的訊息，同時這種人際間的邀請也慢慢變成病毒式行銷的利器；再者也是很多Facebook使用者的困擾，就是有越來越多陌生人希望你把它加入好友，其中不乏廣告商或其他有心人士，可以說防不甚防。

如何維持當初創立Facebook成為人際間秘密交友的網絡便利性，同時又兼顧使用者隱私及保持獲利跟商機，相信是未來Facebook短期間最大的挑戰。

