標題: 網路電信大整合　一搜天下無難事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e5%a4%a7%e6%95%b4%e5%90%88%e3%80%80%e4%b8%80%e6%90%9c%e5%a4%a9%e4%b8%8b%e7%84%a1%e9%9b%a3%e4%ba%8b/
記者／李威德

近年來台灣3G用戶成長驚人，行動網路世代已正式來臨，手機成為電腦之外的第二大上網設備，手機上網勢必將成為主流。而行動業者與入口網站聯手推出的殺手級搜尋服務，宣告行動電話搜尋服務已從「聽的時代」進入「看的時代」，行動科技結合人性化的服務想必將能滿足手機上網族快速、人性化、任何時間與地點搜尋的需求，更加豐富國人的行動數位生活。

搜尋功能大躍進　手機電腦大不同手機行動搜尋強調的是豐富的內容和簡單的介面，考慮使用上的便利性，民眾在使用搜尋服務時，其結果會依據龐大網友的搜尋經驗及關鍵字屬性來得到更人性化的排列，可提高搜尋的精確性，和網路搜尋所出現的千萬筆資料大不相同。此外，手機操作不如電腦容易，若只是單純將電腦上的使用情境搬到手機上，而未針對行動搜尋特別設計排序邏輯，並不能滿足使用者的真正需求。

行動搜尋用戶對於商家資訊、圖鈴下載的需求明顯大過於一般電腦用戶，近來業者所推出的行動搜尋服務，除了強調本土化的內容，更針對手機使用情境設計出智慧排序功能。此服務以分類方式呈現，並將用戶最需要的資訊提高位置，方便用戶從百萬筆資料中快速找到所需的資訊與內容。此功能乃為行動搜尋從眾多加值服務中脫穎而出，搜尋工具的「精確性」與「內容資料庫」的豐富度，更是行動搜尋成敗的一大關鍵。

在家靠父母　出外靠手機過去民眾上班前習慣上網了解當日的天氣概況，以做出搭配天氣的完美打扮。然而，電腦從開機到搜尋的程序過於煩雜且費時；在行動搜尋服務中，只要鍵入地區名稱，便可發現網站將天氣資訊置於最頂端，不但有當日的高低溫，更可查看一周天氣預報，時間運用更有效率。而搜尋結果的下方更會列出當地的照片，對於想至某地旅遊的民眾來說，隨時利用手機上網搜尋旅遊地點的照片，實為一方便之功能。

行動搜尋亦整合了許多美食店家的資訊，包括相簿、網頁與新聞內容，對於出門在外的民眾，只需將手機連上「行動搜尋」首頁，輸入欲查詢的店名或關鍵字，可立即搜尋到該店家本店、分店的相關聯絡資訊，更可發現許多網友的食記與照片等，內容極為豐富，民眾若想事先訂位，只需點選電話資訊，手機便會撥出號碼，服務極為便利。而在Yahoo!奇摩所提供的行動搜尋服務中，若擁有其會員帳號，更可直接加入商家記錄，成為個人的最愛店家。

行動商務好幫手　股市交通一把抓對於許多商務人士來說，若不方便使用電腦上網看股票，又不想花錢購買股票機，現在亦可直接使用手機進行搜尋。對於隨時必須掌握股市資訊的商務人士來說，只要連接上行動搜尋，輸入欲查詢的股票名稱或號碼，便可出現即時股價資訊，除了當天的股價走勢圖，還有許多股票相關資訊，如昨日收盤價、今日的開盤價等。透過此服務，民眾便能找到即時台股大盤指數，隨時嗅到投資風向，為公司與自己帶來最佳的獲利。

此外，許多商務人士必須來往於國內外，若想知道相關航班資訊，通常必須撥打電話至航空公司櫃台詢問，現在民眾直接利用行動搜尋服務，便可在搜尋結果中查詢班機的相關飛航資訊。搜尋結果頁面除了顯示起降資訊，亦會告知班機的飛航狀態，以及預計的到達時間，在點選連結之後，更有詳盡的資訊，包括出入境的航廈以及登機門的資訊，不論是搭飛機或接機，當民眾在外孤立無援時，行動搜尋服務都是非常有用的工具。

