標題: 2009資訊科技趨勢預測　資訊安全最夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/2009%e8%b3%87%e8%a8%8a%e7%a7%91%e6%8a%80%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e9%a0%90%e6%b8%ac%e3%80%80%e8%b3%87%e8%a8%8a%e5%ae%89%e5%85%a8%e6%9c%80%e5%a4%af/
記者／陸佩芝回顧今年資訊科技領域的發展，除了年中的資訊安全風暴，年末的全球金融危機風暴更使得網路科技產業紛紛受到衝擊。根據美國華爾街日報（The Wall Street Journal, WSJ）發表的2009十大發展趨勢預測指出，明年資訊科技領域的重點將持續專注在網路資訊安全部分。使用者端安全機制發展、重視網路安全、隱私權法規的制定、雲端演算法機制安全性、虛擬伺服器安全性、軟體安全性、加密、授權管理、業務過程以及軟體使用安全等為華爾街日報所預估2009年資訊科技領域十大重點趨勢。而隨著資訊科技日益普及，新上任的美國總統歐巴馬也看見了這樣的趨勢，新政府將在國家網路安全方面投入重金，以確保及提升情報共用與執法方面資料的安全性。此外，政府亦將針對隱私權等相關法規重新制定，期望藉由軟硬體設備及政府法規的制定，共同維護虛擬世界的安全性。相對於政府機構，使用者端的安全性一直是各大防毒軟體商持續不斷改良的發展趨勢，預計明年起，傳統的防毒、防間諜、防火牆等軟體將會結合預防資料遺失、硬碟防護等功能。這樣的趨勢也正是全球企業防毒軟體大廠Sophos今年收購資訊安全廠商Utimaco的原因之一。隨著人們遨遊於網路虛擬世界的時間日益增加，資訊安全已成為資訊科技在發展上的主流趨勢之一。不論是使用者個人、政府機關或是企業團體，唯有彼此合作，共同對抗網路駭客，才能維護整體網路環境的安全。分享此新聞：

記者／陸佩芝

回顧今年資訊科技領域的發展，除了年中的資訊安全風暴，年末的全球金融危機風暴更使得網路科技產業紛紛受到衝擊。根據美國華爾街日報（The Wall Street Journal, WSJ）發表的2009十大發展趨勢預測指出，明年資訊科技領域的重點將持續專注在網路資訊安全部分。

使用者端安全機制發展、重視網路安全、隱私權法規的制定、雲端演算法機制安全性、虛擬伺服器安全性、軟體安全性、加密、授權管理、業務過程以及軟體使用安全等為華爾街日報所預估2009年資訊科技領域十大重點趨勢。而隨著資訊科技日益普及，新上任的美國總統歐巴馬也看見了這樣的趨勢，新政府將在國家網路安全方面投入重金，以確保及提升情報共用與執法方面資料的安全性。此外，政府亦將針對隱私權等相關法規重新制定，期望藉由軟硬體設備及政府法規的制定，共同維護虛擬世界的安全性。

相對於政府機構，使用者端的安全性一直是各大防毒軟體商持續不斷改良的發展趨勢，預計明年起，傳統的防毒、防間諜、防火牆等軟體將會結合預防資料遺失、硬碟防護等功能。這樣的趨勢也正是全球企業防毒軟體大廠Sophos今年收購資訊安全廠商Utimaco的原因之一。

隨著人們遨遊於網路虛擬世界的時間日益增加，資訊安全已成為資訊科技在發展上的主流趨勢之一。不論是使用者個人、政府機關或是企業團體，唯有彼此合作，共同對抗網路駭客，才能維護整體網路環境的安全。

