標題: 網路廣告戰　微軟祭出測量新招
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%88%b0%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%a5%ad%e5%87%ba%e6%b8%ac%e9%87%8f%e6%96%b0%e6%8b%9b/
記者／龐力耕

據美國商業商刊26日報導表示，微軟公布名為「Engagement Mapping」的網路廣告測量系統，將會成為新一代評估網路廣告效力、測量流量的方法，號稱能夠將網路測量的方法帶入21世紀。

微軟宣稱，Engagement Mapping超越了以往的測量方法，除了測量網站點擊率外，更能夠得到消費者在下最後購買決定前，與網站互動的相關數據，讓廣告商在擬定網路相關的策略企劃時，能夠有更準確的數據依據。這項新測量方法源自去年剛剛收購的網路廣告商aQuantive，微軟當時不惜以60億美元的高價收購這家公司，其目的就是大規模進軍快速增長的網路廣告市場，與網路廣告龍頭Google展開競爭。網路廣告效果一直是廣告主以及代理商相當在意的問題，大家都在尋求花錢打廣告能夠有價值，但是以往的「最後廣告點擊」的測量方法，似乎已經不讓人信任，微軟廣告與出版部門副總裁馬克安德魯表示（Brian McAndrews），以往的測量方法以經過時了，因為這些測量方法忽略消費者與行銷訊息之間有所互動，但這些互動將會影響消費者的購買行為。目前Engagement Mapping正以BETA版的方式，與許多廣告代理商的計畫合作，包括微軟的廣告客戶及合作伙伴機構Citi Cards和Initiative Media簽約測試專案中，初步測試結果預計將於2008年第二季度末出爐。分享此新聞：

微軟宣稱，Engagement Mapping超越了以往的測量方法，除了測量網站點擊率外，更能夠得到消費者在下最後購買決定前，與網站互動的相關數據，讓廣告商在擬定網路相關的策略企劃時，能夠有更準確的數據依據。

這項新測量方法源自去年剛剛收購的網路廣告商aQuantive，微軟當時不惜以60億美元的高價收購這家公司，其目的就是大規模進軍快速增長的網路廣告市場，與網路廣告龍頭Google展開競爭。網路廣告效果一直是廣告主以及代理商相當在意的問題，大家都在尋求花錢打廣告能夠有價值，但是以往的「最後廣告點擊」的測量方法，似乎已經不讓人信任，微軟廣告與出版部門副總裁馬克安德魯表示（Brian McAndrews），以往的測量方法以經過時了，因為這些測量方法忽略消費者與行銷訊息之間有所互動，但這些互動將會影響消費者的購買行為。目前Engagement Mapping正以BETA版的方式，與許多廣告代理商的計畫合作，包括微軟的廣告客戶及合作伙伴機構Citi Cards和Initiative Media簽約測試專案中，初步測試結果預計將於2008年第二季度末出爐。分享此新聞：

這項新測量方法源自去年剛剛收購的網路廣告商aQuantive，微軟當時不惜以60億美元的高價收購這家公司，其目的就是大規模進軍快速增長的網路廣告市場，與網路廣告龍頭Google展開競爭。

網路廣告效果一直是廣告主以及代理商相當在意的問題，大家都在尋求花錢打廣告能夠有價值，但是以往的「最後廣告點擊」的測量方法，似乎已經不讓人信任，微軟廣告與出版部門副總裁馬克安德魯表示（Brian McAndrews），以往的測量方法以經過時了，因為這些測量方法忽略消費者與行銷訊息之間有所互動，但這些互動將會影響消費者的購買行為。目前Engagement Mapping正以BETA版的方式，與許多廣告代理商的計畫合作，包括微軟的廣告客戶及合作伙伴機構Citi Cards和Initiative Media簽約測試專案中，初步測試結果預計將於2008年第二季度末出爐。分享此新聞：

網路廣告效果一直是廣告主以及代理商相當在意的問題，大家都在尋求花錢打廣告能夠有價值，但是以往的「最後廣告點擊」的測量方法，似乎已經不讓人信任，微軟廣告與出版部門副總裁馬克安德魯表示（Brian McAndrews），以往的測量方法以經過時了，因為這些測量方法忽略消費者與行銷訊息之間有所互動，但這些互動將會影響消費者的購買行為。

目前Engagement Mapping正以BETA版的方式，與許多廣告代理商的計畫合作，包括微軟的廣告客戶及合作伙伴機構Citi Cards和Initiative Media簽約測試專案中，初步測試結果預計將於2008年第二季度末出爐。分享此新聞：

目前Engagement Mapping正以BETA版的方式，與許多廣告代理商的計畫合作，包括微軟的廣告客戶及合作伙伴機構Citi Cards和Initiative Media簽約測試專案中，初步測試結果預計將於2008年第二季度末出爐。

