標題: 社群力量　開啟電子商務新市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/%e7%a4%be%e7%be%a4%e5%8a%9b%e9%87%8f%e3%80%80%e9%96%8b%e5%95%9f%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%96%b0%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／劉岳涓

近年來人們的消費習慣漸漸改變，早期人們經由親朋好友的推薦或是廣告的推銷後去選購某項商品，隨著科技進步與日新月異，消費者在做購買行為前，對於資訊的收集越來越容易，上網搜尋關鍵字就可以找到成千上萬的相關資訊。但是要從這些資訊中找到自己要的內容恐怕所要花費的時間難以估計，後來出現一些提供消費者分享使用心得的專屬平台，例如：mobile 01提供3C電器相關產品的分享文章，讓使用者可以快速找到正確的相關資料。現在，有一些購物網站結合社群的概念，讓消費者不但可以瀏覽商品外，還可以參考其他使用者的心得或建議等，甚至可以直接連到該名分享者的部落格上去看更多心得分享，最後再決定是否要購買該商品。

Social commerce這個專有名詞在2006年被正式提出，Social commerce一詞代表的正是這種透過網路社群進而消費的現象，許多相關文獻指出這種新興的電子商務模式，適合在小規模公司或是不具品牌知名度的產品，因為他們不需要花費大量的行銷成本，單純透過口碑行銷就可以將它們的商品推廣到無遠弗屆。目前social commerce的社群購物網站在國外已經有幾家規模相當大的平台，例如美國的ThisNext、Stylehive與Crowdstorm等網站，提供消費者搜尋產品與意見參考，這些社群購物網站結合了像MySpace的社群能力，又擁有如Google的資料搜尋能力。

在美國四分之三的人在購買前會在信任的網站搜尋資料，其中超過一半的人認為這是他們信任的資料來源，而這些網站吸引人的地方除了能分享使用心得以外，分享這些心得的人常常為該領域的達人或是專家，它們對該領域有一定的品味與鑑賞，消費者除了可以了解商品的功能外，更透過這些專家的推薦或是意見發現流行的趨勢。功能方面ThisNext平台更透過運算技術，將顧客的喜好收集並做好顧客管理，給予個別顧客適當的推薦商品，進一步作好CRM。

國外的類似社群電子商務網站五花八門，除了一般商品的買賣外，還有許多獵人頭服務或是打廣告功能，例如：LinkedIn是一家透過社群介紹的專業商用社群網站，在這些網站可以找到各領域的專業人士。所以利用社群可以開發出許多新的電子商務模式，目前台灣也有一些結合社群意見與購物的網站，但是還不如國外成熟，但是可以參考國外成功案例，目前台灣已經有一些專門在提供商品意見分享的熱門平台，將原本的購物網站附加上消費者使用心得，或是部落格、意見平台的連結，都將是目前購物網站可以努力的方向。

