標題: 軟體也吹隨選風　SaaS讓你省更多
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e8%bb%9f%e9%ab%94%e4%b9%9f%e5%90%b9%e9%9a%a8%e9%81%b8%e9%a2%a8%e3%80%80saas%e8%ae%93%e4%bd%a0%e7%9c%81%e6%9b%b4%e5%a4%9a/
記者／蘇俊豪在經濟不景氣的今天，是否覺得公司添購軟體的花費已不敷成本？甚至是覺得某些必須軟體的花費過高，而讓公司望之卻步？現在有種名為軟體即服務(Software as Service，簡稱SaaS) 的業務便能解決此一問題。所謂的SaaS業務顧名思義，就是將軟體作為服務的一種，讓客戶想用的時候再付費，為許多公司在經濟不景氣的今天，能夠不再為龐大的軟體預算而煩惱。軟體也能隨選隨用傳統販售軟體的方式都為買斷制，意指公司必須花費大量金額購買不同的軟體，才能獲得使用權，但SaaS的服務則一改傳統的軟體販售模式，提供的是一種網路代管的服務。用戶可以直接透過網路連線到代管業者的網站使用不同的軟體，而不管是軟體的升級或者是維護，都由代管業者負責，用戶不需擔心購買軟體之後，又必須花費大量的金額更新軟體，才能符合時代潮流。現今許多媒體都朝向隨選服務和使用者付費兩個方向前進，而SaaS服務也是因應此一風潮而生，由於此服務是將軟體交由代管業者管理，所以用戶是有需要時才需上網使用，而付費制度也是採使用者付費的方式，用多少錢算多少錢，這對無力負擔軟體建置費或者是維修或更新費用的企業來說，是開源節流的一大利器。軟體隨選風潮延燒國內外在歐美地區，軟體大廠甲骨文〈Oracle〉於2006年以推出SaaS的服務，而以提供顧客管理關係軟體網路代管服務的網站Salesforce.com就因為遇上網路泡沫化，乘上許多企業必須節省軟體建置的費用的商機，業務開始大幅成長。而Salesforce.com也大概在一年多前，開始在台灣提供服務，開啟了台灣軟體隨選服務的市場，而甲骨文也計畫在今年六月正式在台灣推出Siebel On Demand的服務。但就現今的市場情形看來，台灣的軟體隨選服務市場狀況尚未明朗，但以長期來看，其仍有很大的成長空間，也因此吸引了如甲骨文或微軟等科技大廠紛紛想在台灣推出軟體隨選服務。由Salesforce.com八年來所做的客戶分析可發現，在其4萬多家的客戶中，每家企業的使用者平均超過20人，所以該服務的使用者並非只侷限於中小型企業，而是其他大型企業也都是使用者之一。而根據資策會在2006年所做的調查中也指出，國內企業對於SaaS重視的是其可用性與可靠性，最常使用的軟體類別為顧客關係管理與企業資源規劃兩種軟體，而2008年的調查則發現資安軟體服務市場將此領域發展的新方向。分享此新聞：

記者／蘇俊豪

在經濟不景氣的今天，是否覺得公司添購軟體的花費已不敷成本？甚至是覺得某些必須軟體的花費過高，而讓公司望之卻步？現在有種名為軟體即服務(Software as Service，簡稱SaaS) 的業務便能解決此一問題。所謂的SaaS業務顧名思義，就是將軟體作為服務的一種，讓客戶想用的時候再付費，為許多公司在經濟不景氣的今天，能夠不再為龐大的軟體預算而煩惱。

軟體也能隨選隨用

傳統販售軟體的方式都為買斷制，意指公司必須花費大量金額購買不同的軟體，才能獲得使用權，但SaaS的服務則一改傳統的軟體販售模式，提供的是一種網路代管的服務。用戶可以直接透過網路連線到代管業者的網站使用不同的軟體，而不管是軟體的升級或者是維護，都由代管業者負責，用戶不需擔心購買軟體之後，又必須花費大量的金額更新軟體，才能符合時代潮流。

現今許多媒體都朝向隨選服務和使用者付費兩個方向前進，而SaaS服務也是因應此一風潮而生，由於此服務是將軟體交由代管業者管理，所以用戶是有需要時才需上網使用，而付費制度也是採使用者付費的方式，用多少錢算多少錢，這對無力負擔軟體建置費或者是維修或更新費用的企業來說，是開源節流的一大利器。

軟體隨選風潮延燒國內外

在歐美地區，軟體大廠甲骨文〈Oracle〉於2006年以推出SaaS的服務，而以提供顧客管理關係軟體網路代管服務的網站Salesforce.com就因為遇上網路泡沫化，乘上許多企業必須節省軟體建置的費用的商機，業務開始大幅成長。而Salesforce.com也大概在一年多前，開始在台灣提供服務，開啟了台灣軟體隨選服務的市場，而甲骨文也計畫在今年六月正式在台灣推出Siebel On Demand的服務。但就現今的市場情形看來，台灣的軟體隨選服務市場狀況尚未明朗，但以長期來看，其仍有很大的成長空間，也因此吸引了如甲骨文或微軟等科技大廠紛紛想在台灣推出軟體隨選服務。

由Salesforce.com八年來所做的客戶分析可發現，在其4萬多家的客戶中，每家企業的使用者平均超過20人，所以該服務的使用者並非只侷限於中小型企業，而是其他大型企業也都是使用者之一。而根據資策會在2006年所做的調查中也指出，國內企業對於SaaS重視的是其可用性與可靠性，最常使用的軟體類別為顧客關係管理與企業資源規劃兩種軟體，而2008年的調查則發現資安軟體服務市場將此領域發展的新方向。

