標題: 掌握要訣　微型創業讓你賺大錢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/03/%e6%8e%8c%e6%8f%a1%e8%a6%81%e8%a8%a3%e3%80%80%e5%be%ae%e5%9e%8b%e5%89%b5%e6%a5%ad%e8%ae%93%e4%bd%a0%e8%b3%ba%e5%a4%a7%e9%8c%a2/
記者／張姵瑩

經濟不景氣，百業蕭條，儘管如此，在創業市場上卻興起了一股前所未見的微型創業熱，不少人開始意識到微型創業的優勢，於是分至沓來的亟欲投入這個市場來分食這塊大餅。然而在這一波的微型創業熱潮中，「網路」可謂是微型創業者的新契機，因為網路微型創業比起實體世界創業的進入障礙低，且成功機率也較高。話雖如此，要能在一窩蜂的創業者中脫穎而出，就要能掌握一些關鍵。

掌握資源，妥善運用

創業成功守則第一條，就是要先對自己目前可運用的一切資源瞭若指掌，越能充分掌握自己所擁有的資源，就越能做出最適合自己的創業規畫，而資源的多寡，決定了創業的規模與型態，就算是極小的規模也能打造出一片天，這也就是微型創業的迷人之處。就網路微型創業而言，所謂的資源不單單指投資成本，一切與網路平台相關的軟硬體設備，以及頻寬和技術等問題，都是需要被考量的。

確立目標，區隔市場

既然是「微型創業」，就不要好高騖遠，在掌握了可用的資源以後，就要想清楚自己所要提供給人們的是什麼樣的服務，精準的找出目標客群，是成功經營不可或缺的要素。前立委幕僚張雅媛就掌握了這個要訣，他開創了Miss Care專賣「女性月事情結」的專屬網站。對於許多女人來說，每個月都固定來訪的「好朋友」，或者其他女人特有的生理現象，往往都是令人頭大的困擾問題，張雅媛看準了這個利基，透過社群經營，提供相關的產品及服務，開業半年左右的時間就已回本。因此不要擔心自己所提供的服務是否只是小眾服務，利潤不足而無法長久經營，根據長尾理論的新80/20法則，網路的興起是瓦解大眾化市場的力量，因此不要妄自菲薄，就算只是小眾市場，也不見得冷門，小眾的力量反而不能被輕忽，因為小眾市場很有可能只是尚未被發現的新商機！

服務優質，顧客第一

在確定了目標顧客後，朝成功邁進的下一步就是要能確保所提供的服務品質是很優質的，商家的服務是顧客是否會回流的關鍵，要能留住顧客的人，就要先留住他的心，故提供完善貼心的服務最能打動消費者。以護士創立的「香草魔法學苑」來說，她們除了提供主要販售的精油產品，也提供芳療心靈講座、精油魔法保健室等知識性服務，讓顧客從店內買到的不僅是精油，還有相關知識。微型創業的業者，往往不需投入大量人力、物力，不需要大量生產，量身訂作的一對一客製化在微型創業中變得更有可能，以網路為平台的虛擬交易，顧客關係的建立就很重要，透過關係行銷，能讓你的事業越做越長，也越做越好，因此，不要忘了善用這塊不可忽視的利基！

建立品牌，獨樹一格

品牌對創業者來說，是相當重要的資產，儘管可能起初自己的創業規模不大，但有朝一日，規模可能越做越大，因此有屬於自己的品牌就更加重要。品牌的存在並不是告訴別人你是什麼，而是告訴別人你「不是」什麼，簡單來說，就是一種差異化的策略，那些同業所有的，你不需要特別強調你有，更重要的是要找出同業所沒有，只有你有的。特別以網路世界為平台，口碑行銷就很重要！

網路微型創業不僅創業門檻低，也大幅的降低了失敗的風險，儘管創業維艱，但若能牢記要領，做到善用資源、目標區隔、顧客服務以及品牌特色這些重點，並在對的時間搶得先機，小人物也能有出頭天！在這樣的數位時代下，正好提供了充滿創意及熱血的年輕人們一個大展身手的機會！那你，還在等什麼？

