標題: 網路整備度　台灣落居四小龍之尾
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%95%b4%e5%82%99%e5%ba%a6%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e8%90%bd%e5%b1%85%e5%9b%9b%e5%b0%8f%e9%be%8d%e4%b9%8b%e5%b0%be/
記者／陳文駿世界經濟論壇（World Economic Forum）近日公佈「2007至2008年全球資訊科技報告」，此份報告主要是以「網路整備促進創新」為探討，該份報告涵蓋全球一百二十七個經濟體。而台灣的網路整備度的排名從上一年度的第13名，今年退步到第17名，而新加坡高居第5名、香港則為第11名，而韓國則大幅前進十名，從上一年度的第19名前進到第9名，台灣落居亞洲四小龍之尾。有關報告中的「網路整備指數（Networked Readiness Index）」，主要是檢視全球一百二十七個經濟體，如何在以下三個層面有效使用資訊通訊科技：第一為商業、立法和基礎建設；其次是個人、企業和政府使用資訊通訊科技與從中獲益的整備程度；最後是對最新資訊通訊科技的使用情況。和去年全球資訊科技報告相比，台灣自身的環境指數從17名退到21名；整備度從第7名退步到第9名；使用方面則維持第13名，相對的，南韓的環境指數為第17名；整備度則是第3名；使用面向則位居第4名，整體表現都優於台灣。根據資策會調查，2007年國內網路使用人口已達1476萬人，個人連網普及率達64.4%，國內在使用無線上網或使用個人行動設備上網的普及率達24.2%，國內整體線上購物的市場規模將達到新台幣1855億元，這些數據都比去年成長許多，並且顯示國內寬頻上網人口以及電子商務也都不斷在增加，相較於該份報告的評比，國內學者指出，可能是評比面向以及內容有所調整，並不代表退步。分享此新聞：

記者／陳文駿

世界經濟論壇（World Economic Forum）近日公佈「2007至2008年全球資訊科技報告」，此份報告主要是以「網路整備促進創新」為探討，該份報告涵蓋全球一百二十七個經濟體。而台灣的網路整備度的排名從上一年度的第13名，今年退步到第17名，而新加坡高居第5名、香港則為第11名，而韓國則大幅前進十名，從上一年度的第19名前進到第9名，台灣落居亞洲四小龍之尾。

有關報告中的「網路整備指數（Networked Readiness Index）」，主要是檢視全球一百二十七個經濟體，如何在以下三個層面有效使用資訊通訊科技：第一為商業、立法和基礎建設；其次是個人、企業和政府使用資訊通訊科技與從中獲益的整備程度；最後是對最新資訊通訊科技的使用情況。

和去年全球資訊科技報告相比，台灣自身的環境指數從17名退到21名；整備度從第7名退步到第9名；使用方面則維持第13名，相對的，南韓的環境指數為第17名；整備度則是第3名；使用面向則位居第4名，整體表現都優於台灣。

根據資策會調查，2007年國內網路使用人口已達1476萬人，個人連網普及率達64.4%，國內在使用無線上網或使用個人行動設備上網的普及率達24.2%，國內整體線上購物的市場規模將達到新台幣1855億元，這些數據都比去年成長許多，並且顯示國內寬頻上網人口以及電子商務也都不斷在增加，相較於該份報告的評比，國內學者指出，可能是評比面向以及內容有所調整，並不代表退步。

