標題: 行動廣告市場正熱　搜尋引擎業者加入戰局
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%b8%82%e5%a0%b4%e6%ad%a3%e7%86%b1%e3%80%80%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%bc%95%e6%93%8e%e6%a5%ad%e8%80%85%e5%8a%a0%e5%85%a5%e6%88%b0%e5%b1%80/
記者／鄭蕙瑩隨著行動設備的普及，行動廣告（Mobile Advertising）成為最佳的宣傳媒介，透過手機將廣告訊息傳達給消費者，已成為新興的行銷手法，而近年來，行動廣告市場成長快速，據Strategy Analytics調查機構研究，行動廣告市場在2011年預計上看115億美元，各大業者無不虎視眈眈這塊市場大餅，除了電信業者外，搜尋引擎龍頭Google和Yahoo！也加入這場爭奪戰，分別推出『AdSense for Mobile』和『Yahoo! GO!』兩項業務，行動廣告的模式愈趨向多元化的發展。Google AdSense是Google提供的一種廣告服務，發展已有數年的時間，繁體中文版則是在2006年底釋出。Google AdSense是一種類似廣告聯網服務的系統，網站經營者只要申請加入，並在其網站上刊登Google提供的廣告，即可和Google分享廣告收入。2007年9月Google又進一步推出名為『AdSense for Mobile』的手機廣告服務，正式進軍行動廣告市場。AdSense for Mobile甫推出時，只有澳洲、中國、法國、德國、印度、愛爾蘭、義大利、荷蘭、俄羅斯、西班牙、英國、美國、日本等13個地區可以使用這個產品，今年也開始開放給台灣地區AdSense的使用者。手機用戶將能夠使用這項產品瀏覽網路上的各種廣告，廣告商也能藉此服務觸及廣大的行動廣告用戶。AdSense for Mobile會根據網站內容的屬性，提供相關廣告，讓廣告可更精準的接觸目標客群，其收費方式是按照點擊率來收費。較特別的是此服務每一個頁面最多只能顯示一則廣告，且受限於手機版面的問題，廣告樣式比較小，其廣告風格和類型的選擇也較少。除了Google之外，Yahoo！也全力開發自己的手機廣告業務。Yahoo!Go的推行，即是對Google的正面宣戰。Yahoo!Go 是一套行動上網的Java 版手機應用程式，囊括了相當多的服務，使用者將Yahoo!Go下載至手機後，即可以透過單一程式存取email、行事曆、通訊錄、即時通、天氣預報、新聞瀏覽、股票等等資訊，還可到 flickr 查看最新相片。Yahoo!Go目前已發展至 3.0測試版，在3.0版中，開放廣告商嵌入廣告，並提供外部開發人員利用Yahoo的Widgets功能，設計更多樣化的內容供手機用戶使用，因此外部開發人員可在所設計的小工具中，放入關鍵字廣告，以藉此創造營收。全球行動通訊業務的迅速發展，手機的累積用戶數越來越多，其手機行動廣業務具有很大的市場前景，Google 和Yahoo！在行動廣告上的發展不啻提供廣告業務一種嶄新的營利模式，然而業界看法卻呈現分歧的情況，有分析師直指，目前行動上網用戶人數仍然有限，Google 和Yahoo！的投入，恐怕不會有太大的回報。分享此新聞：

記者／鄭蕙瑩

隨著行動設備的普及，行動廣告（Mobile Advertising）成為最佳的宣傳媒介，透過手機將廣告訊息傳達給消費者，已成為新興的行銷手法，而近年來，行動廣告市場成長快速，據Strategy Analytics調查機構研究，行動廣告市場在2011年預計上看115億美元，各大業者無不虎視眈眈這塊市場大餅，除了電信業者外，搜尋引擎龍頭Google和Yahoo！也加入這場爭奪戰，分別推出『AdSense for Mobile』和『Yahoo! GO!』兩項業務，行動廣告的模式愈趨向多元化的發展。

Google AdSense是Google提供的一種廣告服務，發展已有數年的時間，繁體中文版則是在2006年底釋出。Google AdSense是一種類似廣告聯網服務的系統，網站經營者只要申請加入，並在其網站上刊登Google提供的廣告，即可和Google分享廣告收入。2007年9月Google又進一步推出名為『AdSense for Mobile』的手機廣告服務，正式進軍行動廣告市場。

AdSense for Mobile甫推出時，只有澳洲、中國、法國、德國、印度、愛爾蘭、義大利、荷蘭、俄羅斯、西班牙、英國、美國、日本等13個地區可以使用這個產品，今年也開始開放給台灣地區AdSense的使用者。手機用戶將能夠使用這項產品瀏覽網路上的各種廣告，廣告商也能藉此服務觸及廣大的行動廣告用戶。AdSense for Mobile會根據網站內容的屬性，提供相關廣告，讓廣告可更精準的接觸目標客群，其收費方式是按照點擊率來收費。較特別的是此服務每一個頁面最多只能顯示一則廣告，且受限於手機版面的問題，廣告樣式比較小，其廣告風格和類型的選擇也較少。

除了Google之外，Yahoo！也全力開發自己的手機廣告業務。Yahoo!Go的推行，即是對Google的正面宣戰。Yahoo!Go 是一套行動上網的Java 版手機應用程式，囊括了相當多的服務，使用者將Yahoo!Go下載至手機後，即可以透過單一程式存取email、行事曆、通訊錄、即時通、天氣預報、新聞瀏覽、股票等等資訊，還可到 flickr 查看最新相片。Yahoo!Go目前已發展至 3.0測試版，在3.0版中，開放廣告商嵌入廣告，並提供外部開發人員利用Yahoo的Widgets功能，設計更多樣化的內容供手機用戶使用，因此外部開發人員可在所設計的小工具中，放入關鍵字廣告，以藉此創造營收。

全球行動通訊業務的迅速發展，手機的累積用戶數越來越多，其手機行動廣業務具有很大的市場前景，Google 和Yahoo！在行動廣告上的發展不啻提供廣告業務一種嶄新的營利模式，然而業界看法卻呈現分歧的情況，有分析師直指，目前行動上網用戶人數仍然有限，Google 和Yahoo！的投入，恐怕不會有太大的回報。

