標題: 網路代買GO　限量商品買得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%bb%a3%e8%b2%b7go%e3%80%80%e9%99%90%e9%87%8f%e5%95%86%e5%93%81%e8%b2%b7%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／陳文駿我們平常翻開報紙或DM，總是可以看見有許多某某品牌服飾、彩妝特賣會或者有所謂的排隊限量商品等。然後，接著再看一下日期，常常不是要上班就是要上課，如果說等上班或上課結束之後再過去，一些較好的商品早就被一掃而空。或者，你總是偏好一些台灣沒有進口的品牌服飾或彩妝，例如像是美國的A & F或日本的UNIQLO以及一些飛機上的免稅商品等，當然，你也不可能專程坐飛機去美國或日本購買，來回的交通費，也不足以貼補你所購買的商品。因此，開始有所謂的專職代買者的出現，代買的最大宗莫過於台灣大學批踢踢站(telnet://ptt.cc/)的HelpBuy或者像是一些拍賣網站、各大論壇等。還記得幾年前，Mister Donut剛進駐台灣的時候，引起一波相當大的搶購風潮，為了買一個甜甜圈，得排好幾十分鐘的隊伍，因此就有些有閒的人即自願幫你排隊購買，只是要跟你收些許的代買費用。一成代買費，幫你買到你想要的商品一般來說，所謂的代買費行情，大多是落在商品購入價格的一成左右，然而一些更限量的商品可能就是看買賣雙方的議價，就如同經濟學中的，當供給線與需求線交會的那一點，此交易才會成交。而有些像是剛好出國的人，即可藉由這一成代買費幫助貼補機票錢。會員積點，滿額贈規代買者然而，在很多商品代購下，常常也能看到代買者提供更多更優惠的折扣給買家，例如百貨公司一樓化妝品專櫃非到週年慶的時候，不會有折扣，但是代買者可能會提供九折甚至八折以下的折扣幫忙作購買。但是，俗話說，賠錢的生意沒人做，這些代買者看似賠錢的幫忙作購買，有很大的部份是可以獲得會員積點，或者是品牌有消費達到某個金額的滿額贈。這些額外所獲得到的商品，相對而言就抵銷了當初所賠錢的金額，再經過代買者嚴密的計算，更能創造利潤。套交情，延續會員福利而一般來說，大多的代買者在幫忙購買該品牌的商品時，都是該家品牌的會員，除了持續購買該品牌商品以延續會員期限之外，幫助熟識的專櫃小姐做業績，亦可以套交情，甚至產生許多額外的會員福利，例如新品上市、限量商品，專櫃小姐因為熟識，即很樂意幫你留貨等，這些都是一些代買者所享有的福利。然而，代買者的出現，確實幫助很多人解決購買限量商品或者海外商品的一些煩惱，但是在徵求代買的時候，對方的身分背景確實也需要留意，例如要求對方附上聯絡方式、大名以及查閱對方過去的一些代買紀錄等，代買過程中，持續保持聯絡，保有雙方信任關係，讓整個交易過程也能更順利、更愉悅，最重要的就是基於一個彼此信任的關係，並且大致掌握對方的一些基本資料，給自己一個保障，也給對方一個保障。分享此新聞：

記者／陳文駿

我們平常翻開報紙或DM，總是可以看見有許多某某品牌服飾、彩妝特賣會或者有所謂的排隊限量商品等。然後，接著再看一下日期，常常不是要上班就是要上課，如果說等上班或上課結束之後再過去，一些較好的商品早就被一掃而空。

或者，你總是偏好一些台灣沒有進口的品牌服飾或彩妝，例如像是美國的A & F或日本的UNIQLO以及一些飛機上的免稅商品等，當然，你也不可能專程坐飛機去美國或日本購買，來回的交通費，也不足以貼補你所購買的商品。

因此，開始有所謂的專職代買者的出現，代買的最大宗莫過於台灣大學批踢踢站(telnet://ptt.cc/)的HelpBuy或者像是一些拍賣網站、各大論壇等。還記得幾年前，Mister Donut剛進駐台灣的時候，引起一波相當大的搶購風潮，為了買一個甜甜圈，得排好幾十分鐘的隊伍，因此就有些有閒的人即自願幫你排隊購買，只是要跟你收些許的代買費用。

一成代買費，幫你買到你想要的商品一般來說，所謂的代買費行情，大多是落在商品購入價格的一成左右，然而一些更限量的商品可能就是看買賣雙方的議價，就如同經濟學中的，當供給線與需求線交會的那一點，此交易才會成交。而有些像是剛好出國的人，即可藉由這一成代買費幫助貼補機票錢。

會員積點，滿額贈規代買者然而，在很多商品代購下，常常也能看到代買者提供更多更優惠的折扣給買家，例如百貨公司一樓化妝品專櫃非到週年慶的時候，不會有折扣，但是代買者可能會提供九折甚至八折以下的折扣幫忙作購買。但是，俗話說，賠錢的生意沒人做，這些代買者看似賠錢的幫忙作購買，有很大的部份是可以獲得會員積點，或者是品牌有消費達到某個金額的滿額贈。這些額外所獲得到的商品，相對而言就抵銷了當初所賠錢的金額，再經過代買者嚴密的計算，更能創造利潤。

套交情，延續會員福利而一般來說，大多的代買者在幫忙購買該品牌的商品時，都是該家品牌的會員，除了持續購買該品牌商品以延續會員期限之外，幫助熟識的專櫃小姐做業績，亦可以套交情，甚至產生許多額外的會員福利，例如新品上市、限量商品，專櫃小姐因為熟識，即很樂意幫你留貨等，這些都是一些代買者所享有的福利。

然而，代買者的出現，確實幫助很多人解決購買限量商品或者海外商品的一些煩惱，但是在徵求代買的時候，對方的身分背景確實也需要留意，例如要求對方附上聯絡方式、大名以及查閱對方過去的一些代買紀錄等，代買過程中，持續保持聯絡，保有雙方信任關係，讓整個交易過程也能更順利、更愉悅，最重要的就是基於一個彼此信任的關係，並且大致掌握對方的一些基本資料，給自己一個保障，也給對方一個保障。

