標題: 聰明選擇　你比手機更智慧
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e8%81%b0%e6%98%8e%e9%81%b8%e6%93%87%e3%80%80%e4%bd%a0%e6%af%94%e6%89%8b%e6%a9%9f%e6%9b%b4%e6%99%ba%e6%85%a7/
記者／簡義駿儘管在2008年的尾聲，科技業進入有史以來最難熬的冬天，智慧型手機銷售量也在今年第三季反映出下滑的狀況，然而國際數據資訊（IDC）卻樂觀估計明年銷售量仍然會成長，並且有機會佔整體市場的比重的一成以上，展現出市場對於智慧型手機的需求，在一片經濟不景氣卻是逆勢向上。行動裝置技術愈來愈發達，而對於許多人來說，能將多機融合成隨身攜帶的一機，並完成許多比一般手機高階需求的，莫過於智慧型手機了。高單價的智慧型手機雖然主打商務人士市場，但在iPhone3G搶購的熱潮中，不難看出一般消費者除了對於手機的該有的功能有所要求外，外型美不美觀、是否具備娛樂效果等等，都已經成為許多人購買手機時的必要考量。然而，什麼樣子的手機足以稱之為「智慧型手機」(smart phone)？不像一般的手機由廠商決定手機得功能，智慧型手機必須具備開放性的作業系統，並且能夠根據使用者自己的需求，隨時作軟體上的調整，在這使用者替手機增添「智慧」的過程中，使用上便造就了更多的可能性。智慧型手機的運用，行動上網仍然是最核心的功能，而對於使用者來說，上網最理想的體驗，應該是盡可能的與電腦上網一樣的輕鬆方便，而行動上網的速度則與眾多因素相關，包括了作業系統種類、網路支援類型、操作介面等等。作業系統作業系統不僅影響到行動上網的速度，更包括從開機後一切軟體運作的流暢度、以及介面和善程度，是否因過於複雜的操作而造成操作時間的遲滯等。目前智慧型手機的作業系統目前較為活躍的有微軟的Window Moile、蘋果的Mac、G1所採用的Android、還有Linux等幾大開放式操作系統。作業系統內建的瀏覽器也是瀏覽速度上的重點，例如微軟的Windows Mobile使用的是與電腦上IE類似的瀏覽器，使用捲軸作為網頁瀏覽的移動方式；而iPhone 3G所採用的Mac系統則是以多點觸控技術，可以在開啟網頁後使用兩隻指頭來放大想看的區域，操作上有很大的差異，孰為優劣端看使用者的習慣決定。網路支援種類在上網部分所採用技術大多以3G或3.5G為主，前者速度僅有384kpbs，而3.5G在國內目前能夠到達3.6Mbps的速度，就目前的速度看來，仍與家中寬頻上網的速度相差甚遠，仍有待進步；此外，有些機種能夠支援WiFi上網，在有熱點的地方即可上網。硬體操作介面早期的智慧型手機多以觸控筆進行操作，而數字鍵盤的輸入方式畢竟不甚方便。許多智慧型手機考量到上網時輸入的不便，因此將QWERTY鍵盤內建於手機上，如Google的G1以及黑莓機等，如此將大大有利於上網時的操作速度，但也有如iPhone3G並無實體鍵盤，則以螢幕虛擬鍵盤以及中文手寫功能作為輸入。究竟哪一種手機對於行動上網最有利，網路上也有許多不同的討論甚至筆戰，但就筆者看來，智慧型手機都仍有許多的進步空間，因此不妨讓時間來證明一切。分享此新聞：

記者／簡義駿

儘管在2008年的尾聲，科技業進入有史以來最難熬的冬天，智慧型手機銷售量也在今年第三季反映出下滑的狀況，然而國際數據資訊（IDC）卻樂觀估計明年銷售量仍然會成長，並且有機會佔整體市場的比重的一成以上，展現出市場對於智慧型手機的需求，在一片經濟不景氣卻是逆勢向上。

行動裝置技術愈來愈發達，而對於許多人來說，能將多機融合成隨身攜帶的一機，並完成許多比一般手機高階需求的，莫過於智慧型手機了。高單價的智慧型手機雖然主打商務人士市場，但在iPhone3G搶購的熱潮中，不難看出一般消費者除了對於手機的該有的功能有所要求外，外型美不美觀、是否具備娛樂效果等等，都已經成為許多人購買手機時的必要考量。

然而，什麼樣子的手機足以稱之為「智慧型手機」(smart phone)？不像一般的手機由廠商決定手機得功能，智慧型手機必須具備開放性的作業系統，並且能夠根據使用者自己的需求，隨時作軟體上的調整，在這使用者替手機增添「智慧」的過程中，使用上便造就了更多的可能性。智慧型手機的運用，行動上網仍然是最核心的功能，而對於使用者來說，上網最理想的體驗，應該是盡可能的與電腦上網一樣的輕鬆方便，而行動上網的速度則與眾多因素相關，包括了作業系統種類、網路支援類型、操作介面等等。作業系統作業系統不僅影響到行動上網的速度，更包括從開機後一切軟體運作的流暢度、以及介面和善程度，是否因過於複雜的操作而造成操作時間的遲滯等。目前智慧型手機的作業系統目前較為活躍的有微軟的Window Moile、蘋果的Mac、G1所採用的Android、還有Linux等幾大開放式操作系統。

作業系統內建的瀏覽器也是瀏覽速度上的重點，例如微軟的Windows Mobile使用的是與電腦上IE類似的瀏覽器，使用捲軸作為網頁瀏覽的移動方式；而iPhone 3G所採用的Mac系統則是以多點觸控技術，可以在開啟網頁後使用兩隻指頭來放大想看的區域，操作上有很大的差異，孰為優劣端看使用者的習慣決定。

網路支援種類在上網部分所採用技術大多以3G或3.5G為主，前者速度僅有384kpbs，而3.5G在國內目前能夠到達3.6Mbps的速度，就目前的速度看來，仍與家中寬頻上網的速度相差甚遠，仍有待進步；此外，有些機種能夠支援WiFi上網，在有熱點的地方即可上網。

硬體操作介面早期的智慧型手機多以觸控筆進行操作，而數字鍵盤的輸入方式畢竟不甚方便。許多智慧型手機考量到上網時輸入的不便，因此將QWERTY鍵盤內建於手機上，如Google的G1以及黑莓機等，如此將大大有利於上網時的操作速度，但也有如iPhone3G並無實體鍵盤，則以螢幕虛擬鍵盤以及中文手寫功能作為輸入。

究竟哪一種手機對於行動上網最有利，網路上也有許多不同的討論甚至筆戰，但就筆者看來，智慧型手機都仍有許多的進步空間，因此不妨讓時間來證明一切。

