標題: 當傳統遇上現代　市調方式優劣對決
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/%e7%95%b6%e5%82%b3%e7%b5%b1%e9%81%87%e4%b8%8a%e7%8f%be%e4%bb%a3%e3%80%80%e5%b8%82%e8%aa%bf%e6%96%b9%e5%bc%8f%e5%84%aa%e5%8a%a3%e5%b0%8d%e6%b1%ba/
記者／陳文駿掌握消費者需求，才能有效針對顧客需要，有效進軍市場。這一直都是公司企業開發產品的宗旨。縱使並非總是為了販售產品而去做市場調查，但是，透過市場調查，了解當代民眾習慣、喜好以及趨勢，對於企業未來成長發展，也是一個參考依據。一般來說，傳統中的市場調查不外乎是街頭訪問、郵寄問卷以及電話訪問，但是，在網際網路的興起後，透過網路做市場調查的網站也一一誕生，然而，縱使網路問卷便利，卻並非能夠完全取代傳統市場調查，最主要是在於其各有優劣勢存在。街頭訪問直到現在，走在大街上，仍會有人要求你駐足，希望你能幫助填寫一份相關問卷。這樣的街頭訪問，通常樣本代表性較佳，也能夠透過實體的展示，有效讓消費者親身體驗，並立即填寫感受。相對的人力成本較高、訪問範圍容易被侷限，以及消費者對於其大部分都含有推銷產品的行為意圖，而感到有所防備。郵寄問卷透過郵寄問卷的方式，則能有效擴充訪問範圍，節省成本，並且減少訪員的調查誤差。但相對的，卻無法有效掌握問卷回收。包括網路的盛行，透過電子郵件的問卷，雖然能夠快速轉寄，但是刪除甚至不需要一秒，對於問卷回收上都是一個很大的挑戰。電話訪問透過電話訪問，除了也能夠有效擴散樣本，更是能夠有效立即回收問卷，當有二次訪問的需要時，也較為便利。相對地，電話訪問成本較高，訪員也必須訓練其口才表達能力，以及擁有良好的情緒處理能力，面對冷漠的受訪者也才有其應變的能力。網路問卷而網路問卷相較而言，則是集合了上述所有優點，包括成本費用低、問卷回收快、多媒體的呈現以及樣本不受地區性的限制等，更重要的是，網路問卷主要是讓民眾主動地接受調查。縱使根據調查，台灣已超過一千五百萬的上網人口，網路問卷仍然拒絕了不會上網的人，以及最重要的是，如何讓民眾主動受訪。除了一般大型的入口網站以及相關專業的分眾化網站具有高知名度以及高瀏覽率，能夠吸引民眾停留之外，就開始出現這樣的專門做市調的網站，透過紅利、虛擬貨幣以及贈品吸引，讓民眾能夠主動進入這些市調網站自願的填寫相關問卷，這些都是相關新興市調網站的手法呈現。分享此新聞：

記者／陳文駿

掌握消費者需求，才能有效針對顧客需要，有效進軍市場。這一直都是公司企業開發產品的宗旨。縱使並非總是為了販售產品而去做市場調查，但是，透過市場調查，了解當代民眾習慣、喜好以及趨勢，對於企業未來成長發展，也是一個參考依據。

一般來說，傳統中的市場調查不外乎是街頭訪問、郵寄問卷以及電話訪問，但是，在網際網路的興起後，透過網路做市場調查的網站也一一誕生，然而，縱使網路問卷便利，卻並非能夠完全取代傳統市場調查，最主要是在於其各有優劣勢存在。

電話訪問透過電話訪問，除了也能夠有效擴散樣本，更是能夠有效立即回收問卷，當有二次訪問的需要時，也較為便利。相對地，電話訪問成本較高，訪員也必須訓練其口才表達能力，以及擁有良好的情緒處理能力，面對冷漠的受訪者也才有其應變的能力。網路問卷而網路問卷相較而言，則是集合了上述所有優點，包括成本費用低、問卷回收快、多媒體的呈現以及樣本不受地區性的限制等，更重要的是，網路問卷主要是讓民眾主動地接受調查。縱使根據調查，台灣已超過一千五百萬的上網人口，網路問卷仍然拒絕了不會上網的人，以及最重要的是，如何讓民眾主動受訪。除了一般大型的入口網站以及相關專業的分眾化網站具有高知名度以及高瀏覽率，能夠吸引民眾停留之外，就開始出現這樣的專門做市調的網站，透過紅利、虛擬貨幣以及贈品吸引，讓民眾能夠主動進入這些市調網站自願的填寫相關問卷，這些都是相關新興市調網站的手法呈現。分享此新聞：

網路問卷而網路問卷相較而言，則是集合了上述所有優點，包括成本費用低、問卷回收快、多媒體的呈現以及樣本不受地區性的限制等，更重要的是，網路問卷主要是讓民眾主動地接受調查。縱使根據調查，台灣已超過一千五百萬的上網人口，網路問卷仍然拒絕了不會上網的人，以及最重要的是，如何讓民眾主動受訪。除了一般大型的入口網站以及相關專業的分眾化網站具有高知名度以及高瀏覽率，能夠吸引民眾停留之外，就開始出現這樣的專門做市調的網站，透過紅利、虛擬貨幣以及贈品吸引，讓民眾能夠主動進入這些市調網站自願的填寫相關問卷，這些都是相關新興市調網站的手法呈現。分享此新聞：

除了一般大型的入口網站以及相關專業的分眾化網站具有高知名度以及高瀏覽率，能夠吸引民眾停留之外，就開始出現這樣的專門做市調的網站，透過紅利、虛擬貨幣以及贈品吸引，讓民眾能夠主動進入這些市調網站自願的填寫相關問卷，這些都是相關新興市調網站的手法呈現。

