標題: 「日記本」與「部落格」　部落格的愛戀與徬徨
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e3%80%8c%e6%97%a5%e8%a8%98%e6%9c%ac%e3%80%8d%e8%88%87%e3%80%8c%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e3%80%8d%e3%80%80%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e7%9a%84%e6%84%9b%e6%88%80%e8%88%87%e5%be%ac%e5%be%a8/
記者／陳緯倫你今天寫部落格了嗎？從小到大，原本痛恨學校作業要寫日記、週記，恨不得少寫的學生，似乎愛上在網路上寫文章了。究竟是什麼因素，讓討厭寫日記、週記的學生，卻喜歡在網路上敘述自己的想法與見聞呢？其實原因很簡單，學校作業的日記、週記，有老師在批改，要依照老師的做法來寫，不符合規定的，分數就差了。應該有聽過老師說，週記要交代這週發生了什麼事？自己有什麼生活體驗？看了什麼書？讀書上的障礙是什麼？這種內容寫來寫去，千篇一律，如果碰到討厭的老師作為週記的讀者，「我為什麼要告訴你我的事情？」可是寫部落格，想寫什麼就寫什麼，讀者是誰也不重要，也不會有人給你打分數。再來，週記、日記被要求有規範的寫法，起承轉合，段落分明，還免不了加上一些冠冕堂皇的人生大道理。可是寫部落格，寫完一句換一行，不需要標點符號，偶而加個火星文，或者令人會心一笑的網路符號，為文自由，抒發少男少女的情愁、浪漫、惆悵、頹廢，自由到讓人看不懂也無關打緊。這或許是部落格最迷人的，相濡以沫者請進來，志同道合者請回應，惺惺相惜也請引用。如果有人來踢館，那就罵回去吧！部落格已經成為自由書寫的場地之一。名氣旺的部落格往往有其吸引人的地方，那就是貼近人心，用最簡單易懂的文字，加上幾幅圖畫照片，讀者不需要太多思考就可以感動。有人批評部落格的文章，多半缺乏深度，寫作者無法藉由不斷寫作來作文能力，讀者看再多部落格文章也不能增進閱讀理解能力。批評者似乎認為一流的作品應該出現在書店的某個架上，或者具有某種深度足以使讀者反覆咀嚼。事實上，這些批評也不無道理，一堆學生已經將網路上的寫法寫進他們日記本、週記簿，而且還不亦樂乎，但老師卻批改地一頭霧水、怒火中燒。但在呼籲提升作文能力的同時，也請家長和老師們，多多留意，文字背後學生真正透露的想法是什麼？他愛上一個隔壁學校的女孩嗎？可是不敢表白，只好寫著一句換一行、類似情詩又不像情詩的錯別字連篇的文章，把週記當情書，寫給事不關己的老師看？「嗯，反正他也看不懂。」或許學生習慣了部落格沒有特定的讀者（監督者），所以寫起文章也就更沒有限制與禁忌。少男少女有他們的煩惱，包括升學壓力、同儕交際、異性交往、親人相處等等，但熟男熟女何嘗沒有他們的煩惱？於是部落客撰寫了工作上的事，包括哪個討厭主管交代了哪項討厭的工作、哪個沒能力的同事喜歡巴結討好長官、工作越多薪水越少、薪水少不敢生小孩等等。每個年代的人都有他們要處理的課題，有著一肚子苦水卻也不甘啞巴吃黃蓮，那只好到部落格去發洩了。網路上的你，是那個愛抱怨，還是愛看別人抱怨的人呢？分享此新聞：

記者／陳緯倫

你今天寫部落格了嗎？從小到大，原本痛恨學校作業要寫日記、週記，恨不得少寫的學生，似乎愛上在網路上寫文章了。究竟是什麼因素，讓討厭寫日記、週記的學生，卻喜歡在網路上敘述自己的想法與見聞呢？

其實原因很簡單，學校作業的日記、週記，有老師在批改，要依照老師的做法來寫，不符合規定的，分數就差了。應該有聽過老師說，週記要交代這週發生了什麼事？自己有什麼生活體驗？看了什麼書？讀書上的障礙是什麼？這種內容寫來寫去，千篇一律，如果碰到討厭的老師作為週記的讀者，「我為什麼要告訴你我的事情？」可是寫部落格，想寫什麼就寫什麼，讀者是誰也不重要，也不會有人給你打分數。

再來，週記、日記被要求有規範的寫法，起承轉合，段落分明，還免不了加上一些冠冕堂皇的人生大道理。可是寫部落格，寫完一句換一行，不需要標點符號，偶而加個火星文，或者令人會心一笑的網路符號，為文自由，抒發少男少女的情愁、浪漫、惆悵、頹廢，自由到讓人看不懂也無關打緊。這或許是部落格最迷人的，相濡以沫者請進來，志同道合者請回應，惺惺相惜也請引用。如果有人來踢館，那就罵回去吧！

部落格已經成為自由書寫的場地之一。名氣旺的部落格往往有其吸引人的地方，那就是貼近人心，用最簡單易懂的文字，加上幾幅圖畫照片，讀者不需要太多思考就可以感動。

有人批評部落格的文章，多半缺乏深度，寫作者無法藉由不斷寫作來作文能力，讀者看再多部落格文章也不能增進閱讀理解能力。批評者似乎認為一流的作品應該出現在書店的某個架上，或者具有某種深度足以使讀者反覆咀嚼。事實上，這些批評也不無道理，一堆學生已經將網路上的寫法寫進他們日記本、週記簿，而且還不亦樂乎，但老師卻批改地一頭霧水、怒火中燒。但在呼籲提升作文能力的同時，也請家長和老師們，多多留意，文字背後學生真正透露的想法是什麼？他愛上一個隔壁學校的女孩嗎？可是不敢表白，只好寫著一句換一行、類似情詩又不像情詩的錯別字連篇的文章，把週記當情書，寫給事不關己的老師看？「嗯，反正他也看不懂。」或許學生習慣了部落格沒有特定的讀者（監督者），所以寫起文章也就更沒有限制與禁忌。

少男少女有他們的煩惱，包括升學壓力、同儕交際、異性交往、親人相處等等，但熟男熟女何嘗沒有他們的煩惱？於是部落客撰寫了工作上的事，包括哪個討厭主管交代了哪項討厭的工作、哪個沒能力的同事喜歡巴結討好長官、工作越多薪水越少、薪水少不敢生小孩等等。每個年代的人都有他們要處理的課題，有著一肚子苦水卻也不甘啞巴吃黃蓮，那只好到部落格去發洩了。網路上的你，是那個愛抱怨，還是愛看別人抱怨的人呢？

