標題: Yahoo！推新搜尋工具“BOSS”
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/yahoo%ef%bc%81%e6%8e%a8%e6%96%b0%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%b7%a5%e5%85%b7boss/
記者／鄭蕙瑩據統計，2007年，Google的的廣告營收為165億美元，Yahoo！則不及它的一半，Yahoo！為提高對Google的競爭力，於10日宣布將擴大搜尋廣告業務規模，推出一項專為網路開發業者設計的免費新工具，新計畫命名為“BOSS”（Build your Own Search Service），即打造你自己搜索服務的意思。這項新工具允許個人用戶、學術機構甚至任何競爭網站使用。開發業者可以利用Yahoo！系統的技術和資訊中心建構客製化的搜尋服務，並自行建立圖片、新聞資料庫及Flickr圖片服務，藉此節省過往需自己從頭開始研發的時間及成本，也為市場新手提供一個捷徑管道。 Yahoo！則可增加本身的搜尋使用者，且以此基礎製作的網站，最終將放入 Yahoo！的搜尋廣告，Yahoo！可從中銷售廣告，增加其廣告收入。Yahoo！推出此項新服務，是希望可以吸引更多規模較小的社群網站和電子商務網站加入，創造出另一塊搜尋市場，且Yahoo！的技術開放給開發業者，一旦累積一定數量，Yahoo！將成為網路搜尋廣告不可獲缺的一環。今年稍早前， Yahoo！已推出一項名為『SearchMonkey』的服務，合作業者可編輯搜尋結果頁面，此次推出新服務，Yahoo！強調將給開發業者更大的自由。而針對Yahoo！推出的新服務，Google也予以反擊，近來也推出一項付費服務，雙方較量意味濃厚。分享此新聞：

記者／鄭蕙瑩

據統計，2007年，Google的的廣告營收為165億美元，Yahoo！則不及它的一半，Yahoo！為提高對Google的競爭力，於10日宣布將擴大搜尋廣告業務規模，推出一項專為網路開發業者設計的免費新工具，新計畫命名為“BOSS”（Build your Own Search Service），即打造你自己搜索服務的意思。這項新工具允許個人用戶、學術機構甚至任何競爭網站使用。

開發業者可以利用Yahoo！系統的技術和資訊中心建構客製化的搜尋服務，並自行建立圖片、新聞資料庫及Flickr圖片服務，藉此節省過往需自己從頭開始研發的時間及成本，也為市場新手提供一個捷徑管道。 Yahoo！則可增加本身的搜尋使用者，且以此基礎製作的網站，最終將放入 Yahoo！的搜尋廣告，Yahoo！可從中銷售廣告，增加其廣告收入。

Yahoo！推出此項新服務，是希望可以吸引更多規模較小的社群網站和電子商務網站加入，創造出另一塊搜尋市場，且Yahoo！的技術開放給開發業者，一旦累積一定數量，Yahoo！將成為網路搜尋廣告不可獲缺的一環。

今年稍早前， Yahoo！已推出一項名為『SearchMonkey』的服務，合作業者可編輯搜尋結果頁面，此次推出新服務，Yahoo！強調將給開發業者更大的自由。而針對Yahoo！推出的新服務，Google也予以反擊，近來也推出一項付費服務，雙方較量意味濃厚。

