標題: 網路電話　MSN就是要你講不完
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e3%80%80msn%e5%b0%b1%e6%98%af%e8%a6%81%e4%bd%a0%e8%ac%9b%e4%b8%8d%e5%ae%8c/
記者／曾顯雯在台灣已擁有800萬用戶人數的即時通訊軟體MSN日前又出奇招，準備以超低通話費率分食網路電話市場這塊大餅，未來除了大家熟知的Skype以外，消費者可坐擁更多選擇。根據微軟線上服務事業群資深產品經理劉沛郁指出，微軟先前已跟世界各國當地的電信業者聯手推出相似服務，遍及英國、西班牙及美國等地區。今年則預計將服務拓展至亞洲各國，如韓國與日本已率先體驗網路電話的便利性。原來的MSN用戶將可利用原有的即時通訊軟體享受撥號服務，毋須另外下載軟體，另外，使用者也可結合MSN上的聯絡人名單，將聯絡電話輸入在即時通訊軟體內。也就是說舊有的MSN資料立即成為您的電話簿資料庫，此項整合資訊的功能更符合使用者撥號的需求。此外，微軟也進一步透過費率訴求來吸引顧客，仔細比較一般傳統電話、Skype與MSN通話費用，同樣是撥打國內市話、長途電話、大陸或美加等國際電話，MSN喊出每分鐘只要0.66元的價格。相較於傳統電信公司提供的話費計價方式，這項服務預計將可為民眾省下五到八成的通話費，在一片不景氣的嘆息中，提供消費者看緊荷包的另類管道。分享此新聞：

記者／曾顯雯

在台灣已擁有800萬用戶人數的即時通訊軟體MSN日前又出奇招，準備以超低通話費率分食網路電話市場這塊大餅，未來除了大家熟知的Skype以外，消費者可坐擁更多選擇。

根據微軟線上服務事業群資深產品經理劉沛郁指出，微軟先前已跟世界各國當地的電信業者聯手推出相似服務，遍及英國、西班牙及美國等地區。今年則預計將服務拓展至亞洲各國，如韓國與日本已率先體驗網路電話的便利性。

原來的MSN用戶將可利用原有的即時通訊軟體享受撥號服務，毋須另外下載軟體，另外，使用者也可結合MSN上的聯絡人名單，將聯絡電話輸入在即時通訊軟體內。也就是說舊有的MSN資料立即成為您的電話簿資料庫，此項整合資訊的功能更符合使用者撥號的需求。

此外，微軟也進一步透過費率訴求來吸引顧客，仔細比較一般傳統電話、Skype與MSN通話費用，同樣是撥打國內市話、長途電話、大陸或美加等國際電話，MSN喊出每分鐘只要0.66元的價格。相較於傳統電信公司提供的話費計價方式，這項服務預計將可為民眾省下五到八成的通話費，在一片不景氣的嘆息中，提供消費者看緊荷包的另類管道。

