標題: 線上商品的宅急便貨送到府  讓消費者也宅及變了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%95%86%e5%93%81%e7%9a%84%e5%ae%85%e6%80%a5%e4%be%bf%e8%b2%a8%e9%80%81%e5%88%b0%e5%ba%9c-%e8%ae%93%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e4%b9%9f%e5%ae%85%e5%8f%8a%e8%ae%8a%e4%ba%86/
記者／許芝瑄網路購物是目前大部分民眾都有的消費經驗，在網路上血拼不僅可以比價，還可以買到比實體商店更便宜的價格，甚至能宅配到府，免去出門要晒太陽、塞車的困擾。此外，目前正熱門的團購服務，也利用網路將陌生的人連結起來，共同謀求低價的消費。因此，隨著消費著對於網路購物接收度的提升，宅配到府的服務也日益增加，舉凡3C產品、生活用品、大小雜貨、甚至是食品都能宅配。除了購物外，租借換商品的訊息也可以在網路上發現。然而網路這些新興多元的服務的確便利了你我的生活，但似乎也侷限了人們的行動、語言甚至是思想，無論如何，這股新興的潮流將引領著人們生活的轉變。根據調查，台灣目前國民平均每人每年利用「宅配」服務的次數為3.49 次。目前有統一的黑貓宅急便、新竹貨運、大榮貨運和郵局提供宅配業務。而目前的宅配服務不只是將貨送到府而已，還依照貨品總類分為常溫、低溫、鮮活等，甚至還提供貨物追蹤查詢，不僅擴大可遞送的貨品範圍，也免除民眾擔心將貨品寄丟的疑慮。此外，網購業者也透過消費記錄來統計消費者喜好的商品以及購買的週期，並在下一次適當的時機提供適當的商品訊息。類似的服務在國內外都可以發現，例如國外的網站Netgrocer.com，國內的買菜網站是管家以及團購網站午餐王等。因此，宅配業者多元服務加上網購業者細緻的顧客關係管理，不只是把消費者黏在網購的服務上，也把消費者黏在網購服務的另一端，連接ADSL的自宅中。除了網路購物熱，二手交換、商品租借也是目前網路使用者省錢的新花樣。欲換團正是讓網路使用者進行商品互換的平台，使用者可以提供物品給需要的人，平台也有許願池讓使用者刊登他想要換到的物品。在目前物價高漲的時代，省錢的撇步人人愛，腦筋動的快的網路創業家已開始盤算未來的商機了。綜上所述，手指頭點兩下似乎就可以滿足生活中所有的消費需要，甚至還有更划算或免費的消費形式。的確，這樣的便利的服務簡化了人們的消費步驟，但卻也養成民眾的網路依賴性，習慣網路中介的溝通。然而，到底是需求創造服務，還是服務創造需求，仍然是找不出答案的蛋雞問題，唯一可以追隨的，就是跟著潮流走。分享此新聞：

記者／許芝瑄

網路購物是目前大部分民眾都有的消費經驗，在網路上血拼不僅可以比價，還可以買到比實體商店更便宜的價格，甚至能宅配到府，免去出門要晒太陽、塞車的困擾。此外，目前正熱門的團購服務，也利用網路將陌生的人連結起來，共同謀求低價的消費。因此，隨著消費著對於網路購物接收度的提升，宅配到府的服務也日益增加，舉凡3C產品、生活用品、大小雜貨、甚至是食品都能宅配。除了購物外，租借換商品的訊息也可以在網路上發現。然而網路這些新興多元的服務的確便利了你我的生活，但似乎也侷限了人們的行動、語言甚至是思想，無論如何，這股新興的潮流將引領著人們生活的轉變。

根據調查，台灣目前國民平均每人每年利用「宅配」服務的次數為3.49 次。目前有統一的黑貓宅急便、新竹貨運、大榮貨運和郵局提供宅配業務。而目前的宅配服務不只是將貨送到府而已，還依照貨品總類分為常溫、低溫、鮮活等，甚至還提供貨物追蹤查詢，不僅擴大可遞送的貨品範圍，也免除民眾擔心將貨品寄丟的疑慮。此外，網購業者也透過消費記錄來統計消費者喜好的商品以及購買的週期，並在下一次適當的時機提供適當的商品訊息。類似的服務在國內外都可以發現，例如國外的網站Netgrocer.com，國內的買菜網站是管家以及團購網站午餐王等。因此，宅配業者多元服務加上網購業者細緻的顧客關係管理，不只是把消費者黏在網購的服務上，也把消費者黏在網購服務的另一端，連接ADSL的自宅中。

除了網路購物熱，二手交換、商品租借也是目前網路使用者省錢的新花樣。欲換團正是讓網路使用者進行商品互換的平台，使用者可以提供物品給需要的人，平台也有許願池讓使用者刊登他想要換到的物品。在目前物價高漲的時代，省錢的撇步人人愛，腦筋動的快的網路創業家已開始盤算未來的商機了。綜上所述，手指頭點兩下似乎就可以滿足生活中所有的消費需要，甚至還有更划算或免費的消費形式。的確，這樣的便利的服務簡化了人們的消費步驟，但卻也養成民眾的網路依賴性，習慣網路中介的溝通。然而，到底是需求創造服務，還是服務創造需求，仍然是找不出答案的蛋雞問題，唯一可以追隨的，就是跟著潮流走。

