標題: 美國四大報業　聯手打造網路廣告事業
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/%e7%be%8e%e5%9c%8b%e5%9b%9b%e5%a4%a7%e5%a0%b1%e6%a5%ad%e3%80%80%e8%81%af%e6%89%8b%e6%89%93%e9%80%a0%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e4%ba%8b%e6%a5%ad/
記者／簡義駿美國四大報業巨頭宣布即將合作創立一間網路廣告公司，並且進行網路廣告銷售的計畫，是近年報紙業成立的第二個網路廣告聯盟。目前加入聯盟的報業集團包括紐約時報報業集團（New York Times Co.）、甘耐特集團（USA Today publisher Gannett）、論壇報集團（Los Angeles Times publisher Tribune Co.）、赫斯特集團（Hearst），但該集團表示將會開放其他報紙及網站加盟，因此可以期待未來有更多的合作對象。四大報團所成立的這家公司名為Quadrant One，服務內容是讓全美國廣告客戶未來可以輕易購買特定報紙網站的廣告版面，但合作客戶都必須同意由該公司進行獨家代理，而他們則提供廣告商更好的市場宣傳方案，並且報出更有競爭力的價格，這樣的模式與先前雅虎所創立的廣告聯盟模式是相當類似的。由於網際網路的興起造成報業發行量下跌以及廣告利潤的迅速下滑，造成報業生存的嚴重威脅。面臨窘境，有些報業選擇以大量裁員及精省人力的方式來降低支出，而該報業集團則是期待藉由這樣全新的收入模式，來彌補傳統報紙銷售量下跌的損失。透過該公司所提供的服務，廣告客戶從本地的報紙或電視公司的網站就可以快速且便利的購買廣告版面，而不再需要與多家公司進行接洽，這也成為Quadrant One的利基點所在，公司時總裁Dana Hayes指出，客戶的選擇是顯而易見的，尤其當他們打一通電話，就能夠完成之前需要打一百通電話的工作的時候。分享此新聞：

記者／簡義駿

美國四大報業巨頭宣布即將合作創立一間網路廣告公司，並且進行網路廣告銷售的計畫，是近年報紙業成立的第二個網路廣告聯盟。目前加入聯盟的報業集團包括紐約時報報業集團（New York Times Co.）、甘耐特集團（USA Today publisher Gannett）、論壇報集團（Los Angeles Times publisher Tribune Co.）、赫斯特集團（Hearst），但該集團表示將會開放其他報紙及網站加盟，因此可以期待未來有更多的合作對象。

四大報團所成立的這家公司名為Quadrant One，服務內容是讓全美國廣告客戶未來可以輕易購買特定報紙網站的廣告版面，但合作客戶都必須同意由該公司進行獨家代理，而他們則提供廣告商更好的市場宣傳方案，並且報出更有競爭力的價格，這樣的模式與先前雅虎所創立的廣告聯盟模式是相當類似的。由於網際網路的興起造成報業發行量下跌以及廣告利潤的迅速下滑，造成報業生存的嚴重威脅。面臨窘境，有些報業選擇以大量裁員及精省人力的方式來降低支出，而該報業集團則是期待藉由這樣全新的收入模式，來彌補傳統報紙銷售量下跌的損失。

透過該公司所提供的服務，廣告客戶從本地的報紙或電視公司的網站就可以快速且便利的購買廣告版面，而不再需要與多家公司進行接洽，這也成為Quadrant One的利基點所在，公司時總裁Dana Hayes指出，客戶的選擇是顯而易見的，尤其當他們打一通電話，就能夠完成之前需要打一百通電話的工作的時候。

