標題: 淘寶網B2C新平台熱身　阿里巴巴尋求最大利益
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/04/%e6%b7%98%e5%af%b6%e7%b6%b2b2c%e6%96%b0%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e7%86%b1%e8%ba%ab%e3%80%80%e9%98%bf%e9%87%8c%e5%b7%b4%e5%b7%b4%e5%b0%8b%e6%b1%82%e6%9c%80%e5%a4%a7%e5%88%a9%e7%9b%8a/
記者／龐力耕

中國知名網路業者阿里巴巴將推出展新B2C平台，目前已經通過了內部的測試，並將在四月中旬正式上線，屆時，不僅有了新的利潤來源，淘寶網將集B2B、B2C、C2C於一身，開創網路市場的第一人。

淘寶網C2C平台目前在中國大陸遙遙領先他人，然而由於淘寶網上個人販售的品質沒有保證，在消費者保護上的機制也有改善空間，往往受到指責。B2C則開啟了另一個品質保證的品牌市場，不僅嚴格要求首批招攬的廠商必須具備一定授權資格，並簽署進入淘寶新平台服務合約。同時，該廠商還需作出七天退換貨的承諾，以及能提供銷售發票。據了解，淘寶網B2C與C2C定位上有所區隔。B2C包含相對優質和高價格，雖然購買成本可能提高，但降低了購物的機會成本與人力成本，也提供給消費者更多不同購物體驗和購物信心。淘寶網C2C業務儘管交易增長迅速，但留給淘寶網的利潤並不多，阿里巴巴整體利潤來源還是靠B2B業務。B2C平台的開啟，將能拓展阿里巴巴的利潤來源，在市場上，B2C業務與C2C業務還能共同負擔起服務不同消費群體的任務。IT時代週刊指出，目前中國大陸的網路商城以行業垂直平臺為主，尚無佔據突出優勢的跨平臺大型商城，淘寶網B2C的出現將改變這一格局。

淘寶網C2C平台目前在中國大陸遙遙領先他人，然而由於淘寶網上個人販售的品質沒有保證，在消費者保護上的機制也有改善空間，往往受到指責。B2C則開啟了另一個品質保證的品牌市場，不僅嚴格要求首批招攬的廠商必須具備一定授權資格，並簽署進入淘寶新平台服務合約。同時，該廠商還需作出七天退換貨的承諾，以及能提供銷售發票。

據了解，淘寶網B2C與C2C定位上有所區隔。B2C包含相對優質和高價格，雖然購買成本可能提高，但降低了購物的機會成本與人力成本，也提供給消費者更多不同購物體驗和購物信心。淘寶網C2C業務儘管交易增長迅速，但留給淘寶網的利潤並不多，阿里巴巴整體利潤來源還是靠B2B業務。B2C平台的開啟，將能拓展阿里巴巴的利潤來源，在市場上，B2C業務與C2C業務還能共同負擔起服務不同消費群體的任務。IT時代週刊指出，目前中國大陸的網路商城以行業垂直平臺為主，尚無佔據突出優勢的跨平臺大型商城，淘寶網B2C的出現將改變這一格局。

據了解，淘寶網B2C與C2C定位上有所區隔。B2C包含相對優質和高價格，雖然購買成本可能提高，但降低了購物的機會成本與人力成本，也提供給消費者更多不同購物體驗和購物信心。

淘寶網C2C業務儘管交易增長迅速，但留給淘寶網的利潤並不多，阿里巴巴整體利潤來源還是靠B2B業務。B2C平台的開啟，將能拓展阿里巴巴的利潤來源，在市場上，B2C業務與C2C業務還能共同負擔起服務不同消費群體的任務。IT時代週刊指出，目前中國大陸的網路商城以行業垂直平臺為主，尚無佔據突出優勢的跨平臺大型商城，淘寶網B2C的出現將改變這一格局。

淘寶網C2C業務儘管交易增長迅速，但留給淘寶網的利潤並不多，阿里巴巴整體利潤來源還是靠B2B業務。B2C平台的開啟，將能拓展阿里巴巴的利潤來源，在市場上，B2C業務與C2C業務還能共同負擔起服務不同消費群體的任務。IT時代週刊指出，目前中國大陸的網路商城以行業垂直平臺為主，尚無佔據突出優勢的跨平臺大型商城，淘寶網B2C的出現將改變這一格局。

