標題: Kindle閱讀器　發想新數位閱讀產業鏈模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/kindle%e9%96%b1%e8%ae%80%e5%99%a8%e3%80%80%e7%99%bc%e6%83%b3%e6%96%b0%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%96%b1%e8%ae%80%e7%94%a2%e6%a5%ad%e9%8f%88%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／陳建誌事實上，我國自2002年起即透過數位學習國家發展計畫下的資金投入，進行電子書閱讀器一連串產官學界的裝置設計、內容規畫與共同實際測試。時至今日，正當市場逐漸開始懷疑電子書閱讀器究竟是否能如眾人所期待能改善學生學習效果存在的必要性時，網路書店龍頭亞馬遜（Amazon）近期推出了一款令人耳目一新的電子書閱讀器「Kindle」。該閱讀器除可利用電子紙技術與掌握讀者閱讀經驗複製紙本的閱讀經驗外，更令人吸引的是，消費者可透過Kindle上網連線到Amazon的行動網路平台上選購電子書、或以月租付費模式訂閱下載如《華爾街日報》、《紐約時報》等電子報、RSS部落格與電子雜誌，除現有改善書本厚重的不便外，Kindle亦創造出在網路連線後網路應用加值服務的各種無限想像。自我編輯　素人內容出版的可能如同Amazon所提供Kindle使用者部落格訂閱機制而言，除藉由原有身為強大內容供應商優勢供應電子書原本內容的支撐與更新性外，並結合與部落格作者共同拆帳的獲利模式，以每月1.25-3.49元美金不等的收費機制，提供使用者隨時連線、狀態更新、立即回饋的無間距服務；如此一來，非但讓使用者獲得更加豐富多元且便宜的多樣化分享內容，更衍生使用者自行編輯，進而共同出版的可能，如以各類型相關內容，使用者可主動尋求硬體廠商，提供自我撰寫的內容進行發行出版，或以單一項目集結各家部落客或專欄作家共同出版…等。新載體、新市場　舊媒體的挑戰透過網路的媒介與電子書硬體裝置的結合發展，對於出版物的發行推廣將大大降低成本的消耗，打破傳統出版業必須具有強大通路、資金與廠房的困擾，原本在網路自我空間的內容創造，透過Kindle的出現，不禁可讓人們深思未來除透過RSS機制發送外，甚有出版專書專欄發送的契機，且搭配目前具有協同編輯、整理與販賣的網路書櫃功能，人人都可具有成為一專業編輯之能力；此舉促使傳統出版業面臨嚴峻挑戰，並著手發展應對策略，如與著名、暢銷網路部落格作家簽約，買下其著作出版權以開拓網路內容於實體銷售市場等方向。從數位閱讀價值鏈的硬體、內容與通路端方向分析而言，Amazon此舉開創從內容端出發，向上整合虛擬世界多元化的內容供應端，向下提供使用者更多元的數位內容，省去傳統巨大的購買成本與置放空間，改寫新的電子書產業購買閱讀模式，並以收費機制開創新的獲利方向；以巨觀角度而言，電子書開創的是帶給世界一個新的數位出版市場，使用者從參與評價、編輯到出版，建立嶄新的數位閱讀出版模式，拓展到行動裝置的另一個發展可能，值得期待

記者／陳建誌

事實上，我國自2002年起即透過數位學習國家發展計畫下的資金投入，進行電子書閱讀器一連串產官學界的裝置設計、內容規畫與共同實際測試。時至今日，正當市場逐漸開始懷疑電子書閱讀器究竟是否能如眾人所期待能改善學生學習效果存在的必要性時，網路書店龍頭亞馬遜（Amazon）近期推出了一款令人耳目一新的電子書閱讀器「Kindle」。

該閱讀器除可利用電子紙技術與掌握讀者閱讀經驗複製紙本的閱讀經驗外，更令人吸引的是，消費者可透過Kindle上網連線到Amazon的行動網路平台上選購電子書、或以月租付費模式訂閱下載如《華爾街日報》、《紐約時報》等電子報、RSS部落格與電子雜誌，除現有改善書本厚重的不便外，Kindle亦創造出在網路連線後網路應用加值服務的各種無限想像。

自我編輯　素人內容出版的可能

如同Amazon所提供Kindle使用者部落格訂閱機制而言，除藉由原有身為強大內容供應商優勢供應電子書原本內容的支撐與更新性外，並結合與部落格作者共同拆帳的獲利模式，以每月1.25-3.49元美金不等的收費機制，提供使用者隨時連線、狀態更新、立即回饋的無間距服務；如此一來，非但讓使用者獲得更加豐富多元且便宜的多樣化分享內容，更衍生使用者自行編輯，進而共同出版的可能，如以各類型相關內容，使用者可主動尋求硬體廠商，提供自我撰寫的內容進行發行出版，或以單一項目集結各家部落客或專欄作家共同出版…等。

新載體、新市場　舊媒體的挑戰

透過網路的媒介與電子書硬體裝置的結合發展，對於出版物的發行推廣將大大降低成本的消耗，打破傳統出版業必須具有強大通路、資金與廠房的困擾，原本在網路自我空間的內容創造，透過Kindle的出現，不禁可讓人們深思未來除透過RSS機制發送外，甚有出版專書專欄發送的契機，且搭配目前具有協同編輯、整理與販賣的網路書櫃功能，人人都可具有成為一專業編輯之能力；此舉促使傳統出版業面臨嚴峻挑戰，並著手發展應對策略，如與著名、暢銷網路部落格作家簽約，買下其著作出版權以開拓網路內容於實體銷售市場等方向。

