標題: 行動上網正流行　3.5G戰場熱鬧滾滾
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%ad%a3%e6%b5%81%e8%a1%8c%e3%80%803-5g%e6%88%b0%e5%a0%b4%e7%86%b1%e9%ac%a7%e6%bb%be%e6%bb%be/
記者／簡威瑟行動通訊業務競爭愈來愈白熱化，除了熱門的WiMAX、較為普及的3G以外，3.5G的技術發展亦漸趨成熟；國內電信三雄之一的遠傳電信，於1日宣布推出自有品牌的3.5G網卡，預料將為市場帶來更多競爭。遠傳此次委託大陸中興通訊代工推出的「三合一無線數據卡」，不僅可以行動上網，還可以用來當作手機的門號卡及收聽MP3，也是目前國內第一款可供通話與支援行動上網的3.5G網卡。而事實上，為了擴大數據服務的版圖與營收，電信三雄與威寶電信早已陸續購入3.5G網卡，以中華電信為例，就已經向華為採購超過10萬台的3.5G網卡。電信業投資3.5G行動通訊服務明顯加溫，不單只反映在近期的網卡促銷戰上。像是台灣大哥大對3.5G基地台的加碼建設，也是毫不手軟，預計今年底之前要將3G基地台擴充至5000座以上，同時全部支援至少3.6Mbps的3.5G服務。對此，台灣大哥大個人用戶事業群營運長賴弦五表示，未來的十年將是寬頻上網的時代，消費者將可以在任何時間、任何地點盡情使用語音、數據、影音的服務。3.5G技術的發展，對於行動上網服務是重要的一大步，在殺手級應用服務尚未完全成形之前，各大電信業者如何在激烈競爭中取得較高的市佔率，則端看哪家業者提供的服務最符合用戶的需求。分享此新聞：

記者／簡威瑟

行動通訊業務競爭愈來愈白熱化，除了熱門的WiMAX、較為普及的3G以外，3.5G的技術發展亦漸趨成熟；國內電信三雄之一的遠傳電信，於1日宣布推出自有品牌的3.5G網卡，預料將為市場帶來更多競爭。

遠傳此次委託大陸中興通訊代工推出的「三合一無線數據卡」，不僅可以行動上網，還可以用來當作手機的門號卡及收聽MP3，也是目前國內第一款可供通話與支援行動上網的3.5G網卡。而事實上，為了擴大數據服務的版圖與營收，電信三雄與威寶電信早已陸續購入3.5G網卡，以中華電信為例，就已經向華為採購超過10萬台的3.5G網卡。

電信業投資3.5G行動通訊服務明顯加溫，不單只反映在近期的網卡促銷戰上。像是台灣大哥大對3.5G基地台的加碼建設，也是毫不手軟，預計今年底之前要將3G基地台擴充至5000座以上，同時全部支援至少3.6Mbps的3.5G服務。

對此，台灣大哥大個人用戶事業群營運長賴弦五表示，未來的十年將是寬頻上網的時代，消費者將可以在任何時間、任何地點盡情使用語音、數據、影音的服務。3.5G技術的發展，對於行動上網服務是重要的一大步，在殺手級應用服務尚未完全成形之前，各大電信業者如何在激烈競爭中取得較高的市佔率，則端看哪家業者提供的服務最符合用戶的需求。

