標題: 婦幼線上　購物Online　多元服務搶商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/12/%e5%a9%a6%e5%b9%bc%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e3%80%80%e8%b3%bc%e7%89%a9online%e3%80%80%e5%a4%9a%e5%85%83%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%90%b6%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／楊宸光隨著國內經濟結構轉變，現代人對於育兒生子的觀念逐漸改變，少子化的社會已逐漸影響消費市場的產品及行銷走向。近年來隨著資通科技的發展，除了一般強調什麼都有、什麼都賣的購物網站外，更有專門為懷孕婦女及擁有學齡前兒童的父母設置的親子購物網站，為這特別的族群服務，藉由網路連接起這群父母們的溝通管道。異網資訊的MallDJ親子購物網、偉太健康科技的SuperBaby親子情報網、勁購科技的媽咪Go、麗嬰房的i Baby Mall愛貝比線上購物網等都是國內較著名的親子購物網站，你或許會感到好奇，這樣只為特別族群服務的網站相較於一般購物網站的廣大消費族群來說，似乎無意間已侷限了消費族群，然而，他們獲利點在哪裡？此四大親子購物網各有其特色，使其能在這競爭激烈的電子商務市場中獲利連連，搶得先機。這些特定族群專屬的購物網站與我們一般的購物網站有許多差異，其中光是從族群特性上我們即可看出一點端倪。這些購物網站的會員都是準父母或是家有小孩的父母親們，有可能父母們都是上班族，平常並無閒暇時間上街購物、懷孕婦女出門不便、網站提供豐富多元育兒資訊、不只購物更是一個資訊交流平台等等因素，間接導致了這些網站應運而生。購物網站無非不是希望提供一個便利、快速的環境給予忙碌的現代人另一個虛擬購物空間，但親子購物網站兼具購物及社群資訊交流的功能，已成為國內父母親們上網購物的另一選擇。由異網資訊經營的MallDJ親子購物網旗下成立BabyDJ婦幼網，其平台內提供六千餘篇婦幼須知、建立育兒線上資料庫及訊息交換討論區，藉由建構資訊交換平台擔任資訊供給者和需求者之間的橋樑；偉太健康科技的SuperBaby親子情報網除了購物服務外，亦提供寶貝情報通、媽咪交流園地整合完整育兒情報資訊，期盼其平台不僅是安心便利的購物天地，亦是一個溫暖舒適的討論空間；而勁購科技的媽咪Go則免費提供個人首頁、懷孕育兒常識、保母搜尋、寶寶相簿等服務，藉由多元服務的提供，提升網站使用者的黏著度。相較於上述強調多元服務的線上親子購物網站，由實體通路婦幼產業第一品牌麗嬰房與康迅數位整合（PayEasy）合作經營的i Baby Mall愛貝比線上購物網，則鎖定彌月送禮市場，強調提供貼心的送禮服務。麗嬰房藉由其經營經驗發現，許多來店內選購禮物的族群本身並無小孩，甚至還有許多男性消買者，因此決定藉由虛實整合開發這塊非主要購買族群的送禮市場，與其它親子購物網走向有所差異。隨著資訊科技的日新月異，網路購物市場應運而起，為搶攻這群e世代父母們的市場，各大廠商除了在服務上盡力做到最好外，更在服務點子上持續地推陳出新。誰說在少子化的趨勢下，婦幼商品市場沒有商機？唯有提供整合服務、利用獨特的差異化競爭策略，才能在這塊市場上獲得消費者的青睞。分享此新聞：

記者／楊宸光

隨著國內經濟結構轉變，現代人對於育兒生子的觀念逐漸改變，少子化的社會已逐漸影響消費市場的產品及行銷走向。近年來隨著資通科技的發展，除了一般強調什麼都有、什麼都賣的購物網站外，更有專門為懷孕婦女及擁有學齡前兒童的父母設置的親子購物網站，為這特別的族群服務，藉由網路連接起這群父母們的溝通管道。

異網資訊的MallDJ親子購物網、偉太健康科技的SuperBaby親子情報網、勁購科技的媽咪Go、麗嬰房的i Baby Mall愛貝比線上購物網等都是國內較著名的親子購物網站，你或許會感到好奇，這樣只為特別族群服務的網站相較於一般購物網站的廣大消費族群來說，似乎無意間已侷限了消費族群，然而，他們獲利點在哪裡？此四大親子購物網各有其特色，使其能在這競爭激烈的電子商務市場中獲利連連，搶得先機。

這些特定族群專屬的購物網站與我們一般的購物網站有許多差異，其中光是從族群特性上我們即可看出一點端倪。這些購物網站的會員都是準父母或是家有小孩的父母親們，有可能父母們都是上班族，平常並無閒暇時間上街購物、懷孕婦女出門不便、網站提供豐富多元育兒資訊、不只購物更是一個資訊交流平台等等因素，間接導致了這些網站應運而生。購物網站無非不是希望提供一個便利、快速的環境給予忙碌的現代人另一個虛擬購物空間，但親子購物網站兼具購物及社群資訊交流的功能，已成為國內父母親們上網購物的另一選擇。

由異網資訊經營的MallDJ親子購物網旗下成立BabyDJ婦幼網，其平台內提供六千餘篇婦幼須知、建立育兒線上資料庫及訊息交換討論區，藉由建構資訊交換平台擔任資訊供給者和需求者之間的橋樑；偉太健康科技的SuperBaby親子情報網除了購物服務外，亦提供寶貝情報通、媽咪交流園地整合完整育兒情報資訊，期盼其平台不僅是安心便利的購物天地，亦是一個溫暖舒適的討論空間；而勁購科技的媽咪Go則免費提供個人首頁、懷孕育兒常識、保母搜尋、寶寶相簿等服務，藉由多元服務的提供，提升網站使用者的黏著度。

相較於上述強調多元服務的線上親子購物網站，由實體通路婦幼產業第一品牌麗嬰房與康迅數位整合（PayEasy）合作經營的i Baby Mall愛貝比線上購物網，則鎖定彌月送禮市場，強調提供貼心的送禮服務。麗嬰房藉由其經營經驗發現，許多來店內選購禮物的族群本身並無小孩，甚至還有許多男性消買者，因此決定藉由虛實整合開發這塊非主要購買族群的送禮市場，與其它親子購物網走向有所差異。

隨著資訊科技的日新月異，網路購物市場應運而起，為搶攻這群e世代父母們的市場，各大廠商除了在服務上盡力做到最好外，更在服務點子上持續地推陳出新。誰說在少子化的趨勢下，婦幼商品市場沒有商機？唯有提供整合服務、利用獨特的差異化競爭策略，才能在這塊市場上獲得消費者的青睞。

