標題: 網路賣母乳　日收三百元
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%b3%a3%e6%af%8d%e4%b9%b3%e3%80%80%e6%97%a5%e6%94%b6%e4%b8%89%e7%99%be%e5%85%83/
記者／簡義駿在網路上賣什麼都不奇怪，但是用網路賣母乳這樣的例子在中國大陸可是頭一遭。有名住在成都南延縣的產婦在網路上留下訊息，表示自己由於奶水過剩，可以另外再提供一名嬰兒哺育母乳的服務，收費是一日三百元人民幣。該名黃姓產婦化名”Bushisgood”在網路論壇上留言，表示由於奶水豐富，甚至自己的孩子哺乳完後都要將這些多餘的奶水倒掉，感到相當可惜，因此願意再另外哺育一名嬰兒，開價一天三百元人民幣，最後留下了個人的住址電話等聯絡資料，供網友們聯絡之用。這樣的行為引起網友正反意見的討論，在回應留言中有網友認為這樣的行為過於瘋癲，不值得鼓勵，卻也有人表示支持，認為現在社會處處充滿商機，就算賣的東西特別了一點，也沒有什麼大不了的，但絕大部分的網友則對三百元的開價表示質疑。由於事件引起爭議，黃姓產婦在隔日接受了新華網記者的採訪，表示自己奶水過多對生活造成極大困擾，晚上睡不安穩，每天都要起床擠奶再入寢；而早上則因為溢奶出不了遠門。會想到賣奶水的點子，是來自於其他沿海城市的婦女，他們常常除了自己的孩子外，另外替兩個嬰兒哺乳，藉此增加家裡的收入，但由於自己出門不便，才想到用網路賣奶水的方式。目前中國並無法律規定不得販售母乳，但醫生也提醒進行相關買賣時，還是要注意該名「賣家」是否有傳染病、以及接受哺乳的嬰兒適應乳汁的情況。分享此新聞：

記者／簡義駿

在網路上賣什麼都不奇怪，但是用網路賣母乳這樣的例子在中國大陸可是頭一遭。有名住在成都南延縣的產婦在網路上留下訊息，表示自己由於奶水過剩，可以另外再提供一名嬰兒哺育母乳的服務，收費是一日三百元人民幣。

該名黃姓產婦化名”Bushisgood”在網路論壇上留言，表示由於奶水豐富，甚至自己的孩子哺乳完後都要將這些多餘的奶水倒掉，感到相當可惜，因此願意再另外哺育一名嬰兒，開價一天三百元人民幣，最後留下了個人的住址電話等聯絡資料，供網友們聯絡之用。這樣的行為引起網友正反意見的討論，在回應留言中有網友認為這樣的行為過於瘋癲，不值得鼓勵，卻也有人表示支持，認為現在社會處處充滿商機，就算賣的東西特別了一點，也沒有什麼大不了的，但絕大部分的網友則對三百元的開價表示質疑。由於事件引起爭議，黃姓產婦在隔日接受了新華網記者的採訪，表示自己奶水過多對生活造成極大困擾，晚上睡不安穩，每天都要起床擠奶再入寢；而早上則因為溢奶出不了遠門。會想到賣奶水的點子，是來自於其他沿海城市的婦女，他們常常除了自己的孩子外，另外替兩個嬰兒哺乳，藉此增加家裡的收入，但由於自己出門不便，才想到用網路賣奶水的方式。

目前中國並無法律規定不得販售母乳，但醫生也提醒進行相關買賣時，還是要注意該名「賣家」是否有傳染病、以及接受哺乳的嬰兒適應乳汁的情況。

