標題: IPTV全球面面觀  讓你走到哪用到哪
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/iptv%e5%85%a8%e7%90%83%e9%9d%a2%e9%9d%a2%e8%a7%80-%e8%ae%93%e4%bd%a0%e8%b5%b0%e5%88%b0%e5%93%aa%e7%94%a8%e5%88%b0%e5%93%aa/
記者／朱郁欣

IPTV目前發展現況，並非呈現全球各地都一致的情形，分別觀察歐洲、北美與亞太三個地理區，歐洲是目前IPTV最為發達的地區。法國IPTV用戶數在2006年底突破100萬，成為全球第一個達到百萬用戶目標的國家，成長速度非常驚人，並位居全球之冠。北美地區則是在市場營收表現亮眼，Informa看好網路電視市場，大膽預測2011年美國IPTV市場營收將會接近22億美元。而這個預測可不是天馬行空，觀察全球三大地理區域IPTV的現況，不難嗅?網路電視的蓬勃生機。

首先來看美國的IPTV的歷史，2005年8月Verzion在德州利用光纖到府（FTTH）的方式，正式啟動「FiOS TV」，提供用戶超高速寬頻連網和視頻節目服務。FiOS TV的定位為「better and cheaper TV」，因應不同客戶的需求，推出多樣的配套服務，還有超過上萬個節目影片，其中近乎六成可免費收看。目前Verzion有14個國際電視頻道，亦提供Media Manager，讓用戶存取管理數位相片及音樂檔案，並可直接在電視上瀏覽數位相片及播放音樂。

英國BT則在2006年12月推出「BT Vision」的IPTV，是附屬於「BT Total Broadband」中的一項加值服務，透過寬頻上網和IPTV服務的相互結合，讓用戶可利用寬頻網路點播各類節目與娛樂的服務；以及依照自己喜好和興趣的隨選影視。隨後，在去年年底推出free movie downloads服務，用戶可在類似iTunes風格的「BT Vision Download Store」下載免費電影。目前BT僅提供三部免費電影，並進行為期三個月的試行階段，若用戶使用後迴響熱烈，未來將近一步計畫定期釋放更多影音內容提供免費下載。

亞太地區部份，不可不提到香港的多樣服務，香港PCCW在2003年9月推出「now Broadband TV」，目前有23個免費頻道及超過130個收費頻道，與三種互動模式的服務。now Broadband TV亦為PCCW揭開「四網合一」相關應用服務之序幕，即是整合電視（now TV）、手機、固網（視訊電話）與個人電腦四個多媒體匯流平台，進行跨平台傳輸多媒體內容，PCCW目前推出的snaap!服務即為一例。snaap!類似影音部落格，用戶可透過snaap!儲存個人相片與影片，再利用電腦、手機、固網與now Broadband TV來分享個人相片與影片。

2007年8月，南韓KT推出「Mega TV」服務，提供電影、運動、文化、卡通、影劇與教育教學等節目類型。南韓KT乃搭配其旗下之Magapass寬頻上網，支援Mega TV隨選視訊服務所需的頻寬。在設備部分，南韓KT和南韓Sony電腦娛樂公司合作，推出了以PS3遊戲機作為Mega TV的機上盒，除增添服務之娛樂性，亦可吸納PS3玩家，提高IPTV使用客群。KT計畫在2010年完成光纖到府（FTTH）網路基礎建設，提供更多高速寬頻連網與加值應用服務。

亞太地區因寬頻環境成熟，相對的普及率較高，因此預計在2010年亞太地區IPTV用戶規模有可能超越北美與歐洲，成為全球IPTV用戶發展最快速的地區。Informa亦預測，，中國大陸在2011年將居於全球IPTV市場領導地位，而香港則是在市場滲透率中持續保持全球領先的情況，亞太地區IPTV的發展潛力的確不容小覷。

