標題: 阿里巴巴新招　招募體驗者
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/03/%e9%98%bf%e9%87%8c%e5%b7%b4%e5%b7%b4%e6%96%b0%e6%8b%9b%e3%80%80%e6%8b%9b%e5%8b%9f%e9%ab%94%e9%a9%97%e8%80%85/
記者／龐力耕

中國知名網路業者阿里巴巴網路公司近日將推出新的營運計畫，要為中國廣大的中小企業市場服務，因應逐漸成熟的中國網路市場，企圖搭建起在完全電子商務平台上的供應鏈體系，目前已經開始招募限量體驗者。

經過幾年市場培育與發展，中國電子商務環境漸漸具備全球化供應體系特徵。但是很多企業仍沒有屬於自己的網站，不符合電子商務平臺專屬化、交易管道化以及產品流動共用化的特徵。阿里巴巴將試圖切入此一市場，並將不會僅局限于從供應商中收取服務費，而會將其業務版圖擴展至網域名稱註冊及其延伸服務市場，阿里巴巴執行長衛哲對此表示，該公司最新的戰略規劃將會從根本上改變目前企業網站供求不平衡的局面，為中小企業打造與電子商務平臺及各種網路行銷工具結合的“生態型”電子商務供應鏈，包括一系列的網路行銷工具，如搜索與統計分析等，這將是中國中小企業進入電子商務市場的關鍵。阿里巴巴日前已註冊成為國際網域服務商，也與佛山市政府簽署戰略合作協議，推動佛山中小企業的電子商務的普及與應用，據悉，這是阿里巴巴馬雲一個醞釀了近十年計畫所露出的冰山一角。

經過幾年市場培育與發展，中國電子商務環境漸漸具備全球化供應體系特徵。但是很多企業仍沒有屬於自己的網站，不符合電子商務平臺專屬化、交易管道化以及產品流動共用化的特徵。

阿里巴巴將試圖切入此一市場，並將不會僅局限于從供應商中收取服務費，而會將其業務版圖擴展至網域名稱註冊及其延伸服務市場，阿里巴巴執行長衛哲對此表示，該公司最新的戰略規劃將會從根本上改變目前企業網站供求不平衡的局面，為中小企業打造與電子商務平臺及各種網路行銷工具結合的“生態型”電子商務供應鏈，包括一系列的網路行銷工具，如搜索與統計分析等，這將是中國中小企業進入電子商務市場的關鍵。阿里巴巴日前已註冊成為國際網域服務商，也與佛山市政府簽署戰略合作協議，推動佛山中小企業的電子商務的普及與應用，據悉，這是阿里巴巴馬雲一個醞釀了近十年計畫所露出的冰山一角。

阿里巴巴將試圖切入此一市場，並將不會僅局限于從供應商中收取服務費，而會將其業務版圖擴展至網域名稱註冊及其延伸服務市場，阿里巴巴執行長衛哲對此表示，該公司最新的戰略規劃將會從根本上改變目前企業網站供求不平衡的局面，為中小企業打造與電子商務平臺及各種網路行銷工具結合的“生態型”電子商務供應鏈，包括一系列的網路行銷工具，如搜索與統計分析等，這將是中國中小企業進入電子商務市場的關鍵。

阿里巴巴日前已註冊成為國際網域服務商，也與佛山市政府簽署戰略合作協議，推動佛山中小企業的電子商務的普及與應用，據悉，這是阿里巴巴馬雲一個醞釀了近十年計畫所露出的冰山一角。

阿里巴巴日前已註冊成為國際網域服務商，也與佛山市政府簽署戰略合作協議，推動佛山中小企業的電子商務的普及與應用，據悉，這是阿里巴巴馬雲一個醞釀了近十年計畫所露出的冰山一角。

