標題: 最好與最壞的時代　第五媒體未來想像
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e6%9c%80%e5%a5%bd%e8%88%87%e6%9c%80%e5%a3%9e%e7%9a%84%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e7%ac%ac%e4%ba%94%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%9c%aa%e4%be%86%e6%83%b3%e5%83%8f/
記者／林書毅在人人高喊Web2.0的時代裡，網路進化與加值服務日新月異，消費者的欲求似乎也就此告一段落。反觀手機，這個與人們最親密的夥伴，人們的印象仍只停留在通話、傳簡訊、拍照、聽音樂等服務，看來手機這個媒介在人類世界所扮演的角色仍具有高度的發展空間。手機，是個相當個人化的媒體工具，也因為其個人化的特性，讓整個手機市場的消費者樣貌變得清晰可見，因為手機不用像傳統媒介那樣大量散發同質訊息，手機可以串聯特定的消費者、特定特質的受眾，所塑造的消費者輪廓可是其他媒體難以比較的，這也將是手機下一步的發展契機。不過，手機在手也意謂著消費者擁有掌握接受訊息與否的權力，因此市場必須把手機的另一端都當作是一個個不同的單位。中國的超女歌唱大賽，創造了800萬封簡訊投票量，手機簡訊更在日本與大陸創造出「簡訊文學」的市場，超過2000萬人觀賞的驚人效益，實著令人咋舌。在講究知識經濟的現代，想要正確的進入這塊市場，創造個人化差異與風格，保證是成功的關鍵之一。台灣在全球行動電話個人擁有比率中高居第一，手機普及率更早在2003年就已超過110﹪，因此台灣前幾年也有許多業者採取「簡訊行銷」的策略，透過簡訊來達到廣告宣傳的目的，只不過這樣的行銷方式在現今早已淪為「過街老鼠、人人喊打」的窘境，很多簡訊光看標題就無法吸引使用者點選進去觀看，效果自然大打折扣，如何為手機行銷開創新局應是業者當前最重要的課題。分析目前手機廣告市場仍不熱絡的原因，主要在於目前手機品牌眾多，對於手機平台彼此整合可說是一項艱難挑戰，業者空有廣告內容，卻難以配合各家手機大廠製作適當的手機廣告。因此，當務之急應是透過手機製造商、廣告行銷公司雙方共同努力，開發新的技術與設計新型態的行銷方式，雙管齊下才能成功勾勒出手機市場大餅。身為第五媒體的手機，在眾多媒體早已成熟的時代裡誕生，如同英國小說家狄更斯所說的：「這是一個最好的時代，也是一個最壞的時代。」好的是現代人可以在手機裡看電視連續劇，在捷運包廂裡聽廣播，更可以在任何時候瀏覽重大的新聞頭條，但最壞的是手機介面仍有其侷限性，目前還難以突破。3G與WiMax時代的來臨，打破過去頻寬不夠的瓶頸，影音廣告的行銷手法更是未來手機將接觸的市場，雖然許多人仍唱衰手機只是第五媒體的雛型，但筆者相信，未來的第五媒體形態絕對是值得期待。分享此新聞：

記者／林書毅

在人人高喊Web2.0的時代裡，網路進化與加值服務日新月異，消費者的欲求似乎也就此告一段落。反觀手機，這個與人們最親密的夥伴，人們的印象仍只停留在通話、傳簡訊、拍照、聽音樂等服務，看來手機這個媒介在人類世界所扮演的角色仍具有高度的發展空間。

手機，是個相當個人化的媒體工具，也因為其個人化的特性，讓整個手機市場的消費者樣貌變得清晰可見，因為手機不用像傳統媒介那樣大量散發同質訊息，手機可以串聯特定的消費者、特定特質的受眾，所塑造的消費者輪廓可是其他媒體難以比較的，這也將是手機下一步的發展契機。

不過，手機在手也意謂著消費者擁有掌握接受訊息與否的權力，因此市場必須把手機的另一端都當作是一個個不同的單位。中國的超女歌唱大賽，創造了800萬封簡訊投票量，手機簡訊更在日本與大陸創造出「簡訊文學」的市場，超過2000萬人觀賞的驚人效益，實著令人咋舌。在講究知識經濟的現代，想要正確的進入這塊市場，創造個人化差異與風格，保證是成功的關鍵之一。

台灣在全球行動電話個人擁有比率中高居第一，手機普及率更早在2003年就已超過110﹪，因此台灣前幾年也有許多業者採取「簡訊行銷」的策略，透過簡訊來達到廣告宣傳的目的，只不過這樣的行銷方式在現今早已淪為「過街老鼠、人人喊打」的窘境，很多簡訊光看標題就無法吸引使用者點選進去觀看，效果自然大打折扣，如何為手機行銷開創新局應是業者當前最重要的課題。

分析目前手機廣告市場仍不熱絡的原因，主要在於目前手機品牌眾多，對於手機平台彼此整合可說是一項艱難挑戰，業者空有廣告內容，卻難以配合各家手機大廠製作適當的手機廣告。因此，當務之急應是透過手機製造商、廣告行銷公司雙方共同努力，開發新的技術與設計新型態的行銷方式，雙管齊下才能成功勾勒出手機市場大餅。

身為第五媒體的手機，在眾多媒體早已成熟的時代裡誕生，如同英國小說家狄更斯所說的：「這是一個最好的時代，也是一個最壞的時代。」好的是現代人可以在手機裡看電視連續劇，在捷運包廂裡聽廣播，更可以在任何時候瀏覽重大的新聞頭條，但最壞的是手機介面仍有其侷限性，目前還難以突破。

3G與WiMax時代的來臨，打破過去頻寬不夠的瓶頸，影音廣告的行銷手法更是未來手機將接觸的市場，雖然許多人仍唱衰手機只是第五媒體的雛型，但筆者相信，未來的第五媒體形態絕對是值得期待。

