標題: 網路金流層層把關　降低交易風險
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%87%91%e6%b5%81%e5%b1%a4%e5%b1%a4%e6%8a%8a%e9%97%9c%e3%80%80%e9%99%8d%e4%bd%8e%e4%ba%a4%e6%98%93%e9%a2%a8%e9%9a%aa/
記者／李威德

網路金流機制乃兼具方便、安全，又可享受信用卡遞延付款好處，金流業者可支援信用卡付款，與銀行帳戶扣款，且不會將買家的信用卡號等重要資訊流出，並在買家收到貨品及滿意之後，金流業者才將款項撥給賣方，可有效降低付款卻收不到貨的詐騙行為。現今偽卡集團的猖獗，刷卡安全機制日益受到重視，金流服務供應商除了開發便利的金流服務，也持續加強安全機制。業者也開始引進於國外行之多年的AVS安全機制，網路刷卡除了輸入卡號及出生日期加以認證外，還要加入持卡人的地址，多一道安全把關。

由於網路金流技術的成熟以及費用的降低，現在稍具規模的網路店家大都提供網路刷卡、網路 ATM等等網路金流服務。對於消費者來說，此服務讓他們不需要出門，便可同一瀏覽畫面裡進行付款行為，極為方便；對店家來說，網路金流可讓企業流程保持e化，透過瀏覽器即可進行的查帳、對帳也相對減少人力的支出。

雙向身分認證　交易安全有保障

近來Yahoo!奇摩與中國信託合作推出的網銀OTP付款服務，其所具備的雙向身分認證特性，可降低詐欺或釣魚等交易安全風險。網友進行線上購物時，只須在付款方式欄選擇中國信託簡訊OTP轉帳服務，系統便會自動導引至中國信託網路銀行的頁面，待網友完成登入動作後，網銀系統會產生一組動態密碼（OTP），並以手機簡訊的方式，發送至網友預先設定的手機號碼中，網友只要將此動態密碼輸入至網銀頁面中，便可完成付款。

利用網銀OTP轉帳付款的好處在於透過系統連接電子商店及網路銀行網頁，可替網友省去輸入店家轉入帳號及金額的程序，至於在安全上，動態密碼服務本身具有雙因素認證的特性，可防止駭客偽冒他人身分，及避免網友被釣魚網站矇騙洩露資料，另外，透過檢視瀏覽器之SSL憑證，也能確認該商店是否真為Yahoo!奇摩網路開店的商家，同樣能避免發生進入被駭客假造釣魚網站的情形。

簡化金流問題　跨國交易更容易

跨國交易，金流向來是最大的挑戰，收款、匯兌等「金錢問題」更是讓個人賣家對跨國交易卻步的因素。在網路金流尚未出現前，跨國交易的收款或付款方式，不外現金匯票、金融機構電匯、個人支票三種方式，除了現金匯票寄送耗時，台灣目前也未開放個人外幣支票存款帳戶，跨國交易對於民眾可說困難重重。

需求往往是推動創新服務的動力，網路支付工具應運而生，一來信用卡盜刷盛行，網友對交出信用卡資訊的疑慮越來越大，再加上許多資本薄弱的「個體戶」賣方，根本無法通過信用卡收款的審核，網路支付工具以公正第三方的角色作為買賣方的橋樑，並提供買賣方保障加值服務，跨國交易、小額收付款、交易安全問題，透過網路支付工具幾乎可以一併解決。與傳統實體支付工具比較，網路支付工具提高了收付款效率，也讓跨國交易惱人的金流問題得以簡化。良好的網路金流收付款機制的建立，將是未來網友是否願意在該網站平台交易的重點因素，網路支付業者若能真正扮演中立第三者的地位，買賣家均能同蒙其惠，真正達到「貨暢其流」的理想。

