標題: 熱門網路書籤　報給你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/%e7%86%b1%e9%96%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%9b%b8%e7%b1%a4%e3%80%80%e5%a0%b1%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／陳怡如

「網路書籤」在Web2.0的世界中，不算生力軍，集結眾人之力，篩選龐大的網路資料，節省他人在茫茫網海中搜尋的時間。網路書籤發展至今，各種五花八門的網站紛紛出現，以下介紹幾個常用的網路書籤網站，踏出認識網路書籤的第一步。

說到網路書籤的代表作，「del.icio.us」絕對可以排在第一位。del.icio.us是Joshua Schachter於2003年底開發出來的社會性書籤（social bookmarking），在歐美部落格圈相當火紅，是目前擁有廣大使用者的網路書籤之一。

del.icio.us取名自英文單字「美味」，故有人稱其為「美味書籤」。雖然del.icio.us不是最早做網路書籤的網站，但卻是將網路書籤熱潮帶到頂點的網站，更於2005年底被Yahoo!收購。del.icio.us最大的特色在於介面簡單明瞭、操作容易，沒有多餘的花俏畫面，早期甚至連圖片都沒有，速度和實用度都堪稱一流。

相較於del.icio.us的簡單樸實，「Blinklist」則有美觀清新的介面，該網站大量採用 AJAX技術，達成動態效果，畫面賞心悅目。Blinklist提供網友能夠更即時地編輯書籤資料，不用一再重覆讀取資料庫；另外還提供為網站進行五星等的評分機制，並用Video教導初學者如何使用Blinklist，對使用者來說，相當友善。Blinklist還提供多個語言版本，只要在網頁下方進行語言切換，就可以看到各國的熱門話題，裡頭也包括了繁體中文介面喔！

除了一般新增、移除、分類、匯出與匯入書籤的功能外，「Furl」則還可以應用在學術範圍上，能將收錄的網路資料匯出成APA、MLA、Chicago等引文格式，或是BibTeX、RIS/EndNote的書目管理資料格式，對於常常需要網路資源的學術研究者而言，是非常方便的網路工具服務。此外，Furl具有類似Google「頁庫存檔」的功能，當使用者將網頁加入書籤時，同時也複製了一份在Furl中，此後就算該網站關閉，還是可以看到內容。

除了以上介紹的國外網路書籤網站外，國內也開始深耕此領域，雖然不如國外發展得早，但也開始闖出名號，「HEMiDEMi」就是其中的佼佼者。「HEMi」和「DEMi」在音符中都是一半的意思，兩者合一就是一個完整體「黑米」。

黑米可說是台灣網路書籤的始祖，其最大特色就是有一群「黑米飯（Fan）」的支持，其中「留言」和「推文」的功能，更讓黑米成為網路書籤版的PTT。此外，黑米還有「群組」功能，使用者可以申請群組，或是自行加入有興趣的群組，讓有相同喜好的人聚在一起，並透過自定版型的功能，讓群組成員使用CSS設計版面專屬特色。

國內除了黑米以外，另一個有名的老牌書籤便是「MyShare」。早期MyShare是用「網摘師」來篩選書籤，所謂網摘就是指網頁內容摘要、說明的撰寫及分享，MyShare透過網摘師篩選、推薦網頁，提升書籤的品質，達到更精華的分享。目前，MyShare也改成了以投票的方式來決定書籤的重要性。

除了以上所介紹的知名網路書籤外，還有其他如「Fiigo」、「推推王」、「YouPush.Net」、「你推我報」等耳熟能詳的網路書籤網站，就連入口網站也開始進軍網路書籤的戰場，如Yahoo!書籤、PChome書籤等。龐大的使用者將促使網路書籤提供更方便的功能，實現Web即平台的願景。

