標題: 你知道Cookies有多好吃嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e4%bd%a0%e7%9f%a5%e9%81%93cookies%e6%9c%89%e5%a4%9a%e5%a5%bd%e5%90%83%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／蘇俊豪

你知道Cookies是什麼嗎？不是我們常吃的餅乾喔，而是能夠紀錄網路行為的工具。對於網路上進行行銷的企業而言，Cookies是追蹤網路使用者瀏覽行為，也就是網路廣告是否具有效果的重要工具。而線上行銷研究公司InsightExpress在今年所做的研究也指出，有41.5％的網路使用者了解Cookies的重要性，比2007年增加了6.5%。為了解決每次網路連線都必須重新讀取資料的麻煩，Netscape發明了Cookies，讓網站在使用者的電腦上存取暫時資料，隨時可供參考，確認上線的人是否為同一個人。而進行網路行銷的企業，也能夠藉由各大網站所留下的紀錄，詳細的追蹤網路使用者的瀏覽行為，以確認網路廣告的有效性。雖說InsightExpress所做的研究中指出，越來越多使用者了解Cookies會洩漏自己的網路使用行為。但卻只有30%的受訪者表示其知道如何刪除瀏覽器中的Cookies，比2007年上升了2%。此外，研究中也發現，只有一半的使用者會固定每個禮拜清除電腦中的Cookies。而現今了解Cookies價值的使用者比例穩定成長，也表示其網路技能已逐漸增加。分享此新聞：

你知道Cookies是什麼嗎？不是我們常吃的餅乾喔，而是能夠紀錄網路行為的工具。對於網路上進行行銷的企業而言，Cookies是追蹤網路使用者瀏覽行為，也就是網路廣告是否具有效果的重要工具。而線上行銷研究公司InsightExpress在今年所做的研究也指出，有41.5％的網路使用者了解Cookies的重要性，比2007年增加了6.5%。

為了解決每次網路連線都必須重新讀取資料的麻煩，Netscape發明了Cookies，讓網站在使用者的電腦上存取暫時資料，隨時可供參考，確認上線的人是否為同一個人。而進行網路行銷的企業，也能夠藉由各大網站所留下的紀錄，詳細的追蹤網路使用者的瀏覽行為，以確認網路廣告的有效性。

雖說InsightExpress所做的研究中指出，越來越多使用者了解Cookies會洩漏自己的網路使用行為。但卻只有30%的受訪者表示其知道如何刪除瀏覽器中的Cookies，比2007年上升了2%。此外，研究中也發現，只有一半的使用者會固定每個禮拜清除電腦中的Cookies。而現今了解Cookies價值的使用者比例穩定成長，也表示其網路技能已逐漸增加。

