標題: Web 3.0 時代來臨　是好是壞？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/web-3-0-%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80%e6%98%af%e5%a5%bd%e6%98%af%e5%a3%9e%ef%bc%9f/
記者／陳建誌「Web 2.0」，是近年來的熱門討論話題，它指的是電腦藉由網際網路把許多應用（如：地圖搜索、混搭服務）與服務（如：相片、內容分享）天衣無縫地整合在一起，以創造新的商業服務模式。而Web3.0的概念目前仍呈現眾說紛紜的狀態，最常被提及的觀念在於，Web3.0藉由提供一種可自動分辨語意、以歸納演繹的思考邏輯進行運算，替使用者規劃一套完整的解決方案，並盡可能地在網路上協助用戶執行的機制；此種技術相對於Web2.0所產生最大的改善為不僅彌補現今關鍵字搜尋引擎的缺陷（使用者要的是答案，而不是一堆資訊讓自己去找答案，更何況資訊又是如此之多且無邏輯性），更直接完成Web2.0所缺乏後端付諸實行的任務需求，更加貼近了使用者的生活。然而，當大家引頸期盼此種創新服務技術出現的同時，是否也該想想自身對網路的需求在哪裡？根據時報周刊的統計，台灣人一周的上網時數為12.6小時，居於全球之冠，充分顯露出台灣民眾對於網路的高度依存性；而日新月異的網路創新環境帶給民眾更多便利性時，亦對使用者產生強大的主宰性，Web3.0的誕生，無非把他們推向更近一步的宅男塾、宅女族地獄之中，不免令人擔憂。Yutube創辦人陳士駿曾表示，Web3.0的時代其實早已準備好了，只要有幾種如開放式TAG（關鍵詞標簽）、訊息過濾處理器等關鍵技術開發測試完成後即可實行；微軟與奇摩近年也併購一些以開發搜尋引擎為主要業務的軟體設計商，準備搶進Web3.0商機市場；但至今尚未進入市場測試水溫的原因，多少與Web3.0主宰性與使用者接受度有關。過去的世代是需求創造供給，缺少什麼東西就會進行生產來彌補；而現在的網路世界則是以不斷開發『潛在需求』為市場目標，認為使用者可以再多些什麼、再提供更多方便等思維邏輯去改變網路世界，並仰賴民眾對於網路的沉浸性取得大家對網路環境的認同，同時間迫使這些使用者不去思考Web3.0可能帶來隱私權的被迫害、金流交易的過度複雜性、被0與1運算位元所操控的實體生活…等現象。儘管如此，Web時代的變動性依然如火如荼的進行中，Web2.0把參與者權力要回使用者手中，Web3.0則把網路環境變成百科全書，快速解答所有問題，完全融入你我的生活之中，是方便還是不便，端看使用者的想法與接受度了

記者／陳建誌

「Web 2.0」，是近年來的熱門討論話題，它指的是電腦藉由網際網路把許多應用（如：地圖搜索、混搭服務）與服務（如：相片、內容分享）天衣無縫地整合在一起，以創造新的商業服務模式。

而Web3.0的概念目前仍呈現眾說紛紜的狀態，最常被提及的觀念在於，Web3.0藉由提供一種可自動分辨語意、以歸納演繹的思考邏輯進行運算，替使用者規劃一套完整的解決方案，並盡可能地在網路上協助用戶執行的機制；此種技術相對於Web2.0所產生最大的改善為不僅彌補現今關鍵字搜尋引擎的缺陷（使用者要的是答案，而不是一堆資訊讓自己去找答案，更何況資訊又是如此之多且無邏輯性），更直接完成Web2.0所缺乏後端付諸實行的任務需求，更加貼近了使用者的生活。

然而，當大家引頸期盼此種創新服務技術出現的同時，是否也該想想自身對網路的需求在哪裡？根據時報周刊的統計，台灣人一周的上網時數為12.6小時，居於全球之冠，充分顯露出台灣民眾對於網路的高度依存性；而日新月異的網路創新環境帶給民眾更多便利性時，亦對使用者產生強大的主宰性，Web3.0的誕生，無非把他們推向更近一步的宅男塾、宅女族地獄之中，不免令人擔憂。

Yutube創辦人陳士駿曾表示，Web3.0的時代其實早已準備好了，只要有幾種如開放式TAG（關鍵詞標簽）、訊息過濾處理器等關鍵技術開發測試完成後即可實行；微軟與奇摩近年也併購一些以開發搜尋引擎為主要業務的軟體設計商，準備搶進Web3.0商機市場；但至今尚未進入市場測試水溫的原因，多少與Web3.0主宰性與使用者接受度有關。

過去的世代是需求創造供給，缺少什麼東西就會進行生產來彌補；而現在的網路世界則是以不斷開發『潛在需求』為市場目標，認為使用者可以再多些什麼、再提供更多方便等思維邏輯去改變網路世界，並仰賴民眾對於網路的沉浸性取得大家對網路環境的認同，同時間迫使這些使用者不去思考Web3.0可能帶來隱私權的被迫害、金流交易的過度複雜性、被0與1運算位元所操控的實體生活…等現象。

