標題: 經濟不景氣　網路別有新天地
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e7%b6%93%e6%bf%9f%e4%b8%8d%e6%99%af%e6%b0%a3%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%88%a5%e6%9c%89%e6%96%b0%e5%a4%a9%e5%9c%b0/
記者／曾顯雯

生活網路化  線上人潮湧進酷熱的炎炎夏天，除了躲進超低溫的百貨公司，購物避暑還能去哪?半夜獨自一人，想要高歌一曲，又怕眾人面前出醜，線上KTV讓你唱得輕鬆自在。近幾年來，隨著資訊基礎建設的逐漸成熟，以及上網費率降低，使得上網成為一件唾手可得的日常行為。許多人們也因此接觸這個有趣的虛擬場域，體驗超脫時間空間的不同生活經驗，網路將逐漸成為人類重要的生活場域，電子商務的交易也終將成為多數人習以為常的交易模式。根據台灣網路資訊中心公布2008年「台灣寬頻網路使用調查」報告，時至2008年01月31日為止，台灣地區上網人口已突破一千五百萬，共計有15,547,878人曾上網，上網比例為68.51%，比去年(2007)增加了0.74%。調查結果也指出，國人上網目的依序為「搜尋資訊」(57.48%)、瀏覽資訊、網頁(46.76%)、收發電子郵件(26.96%)、網路遊戲 (20.80%)、聊天交友（17.41%）、看新聞氣象（11.76%）以及網路購物(9.49%)等等。同樣地，中國互連網絡信息中心CNNIC最新資料也顯示，截至2007年12月底止，中國大陸上網人口已突破2億，網民人數大增。而且，娛樂已經成為最重要的網路應用。這些數據都再再顯示，各地上網人數已達相當的規模，在網路應用方面也更顯多元，傳統的資料傳遞交換之外，休閒娛樂更是網路商機的一塊大餅。全球經濟苦哈哈  網路反蒙其利在一片漲聲中，消費者與業者同受其害，不過該買的還是得買，善用網路特性你就能守住荷包，在不景氣中聰明消費。根據Nielsen2008年6月的調查指出，大約11%的消費者表示，汽油價格上漲的確會增加其上網購物的意願，無獨有偶的是，Harris Interactive最近的調查也顯示，有三分之一的美國成年受訪者表示如果油價持續升高，他們將必定更依賴網路購物的消費模式。消費者認為，與其花費油錢前往實體通路消費，方便的網路購物與較實體通路低廉的價格都是吸引其投身網購的主因。此外，根據資策會MIC的調查，我國網友非常善於比較實體與虛擬通路商品與價格上的差異，且社群力量下的口碑影響力也日益茁壯，大大左右人們的購買決策，虛實通路結合是未來必行之途。網路便利、即時的特性在加上適逢經濟衰退的時機，省錢大作戰之餘網路經營反而異軍突起，成為眾所矚目的企業藍海。eMarketer也預測全美電子商務市場將會持續以每年200億美元的速率成長，提醒經營者獲利仍然有道，虛擬通路將成為整合企業資源的致勝奇兵。分享此新聞：

生活網路化  線上人潮湧進

酷熱的炎炎夏天，除了躲進超低溫的百貨公司，購物避暑還能去哪?半夜獨自一人，想要高歌一曲，又怕眾人面前出醜，線上KTV讓你唱得輕鬆自在。近幾年來，隨著資訊基礎建設的逐漸成熟，以及上網費率降低，使得上網成為一件唾手可得的日常行為。許多人們也因此接觸這個有趣的虛擬場域，體驗超脫時間空間的不同生活經驗，網路將逐漸成為人類重要的生活場域，電子商務的交易也終將成為多數人習以為常的交易模式。

根據台灣網路資訊中心公布2008年「台灣寬頻網路使用調查」報告，時至2008年01月31日為止，台灣地區上網人口已突破一千五百萬，共計有15,547,878人曾上網，上網比例為68.51%，比去年(2007)增加了0.74%。調查結果也指出，國人上網目的依序為「搜尋資訊」(57.48%)、瀏覽資訊、網頁(46.76%)、收發電子郵件(26.96%)、網路遊戲 (20.80%)、聊天交友（17.41%）、看新聞氣象（11.76%）以及網路購物(9.49%)等等。

同樣地，中國互連網絡信息中心CNNIC最新資料也顯示，截至2007年12月底止，中國大陸上網人口已突破2億，網民人數大增。而且，娛樂已經成為最重要的網路應用。這些數據都再再顯示，各地上網人數已達相當的規模，在網路應用方面也更顯多元，傳統的資料傳遞交換之外，休閒娛樂更是網路商機的一塊大餅。

全球經濟苦哈哈  網路反蒙其利

在一片漲聲中，消費者與業者同受其害，不過該買的還是得買，善用網路特性你就能守住荷包，在不景氣中聰明消費。根據Nielsen2008年6月的調查指出，大約11%的消費者表示，汽油價格上漲的確會增加其上網購物的意願，無獨有偶的是，Harris Interactive最近的調查也顯示，有三分之一的美國成年受訪者表示如果油價持續升高，他們將必定更依賴網路購物的消費模式。消費者認為，與其花費油錢前往實體通路消費，方便的網路購物與較實體通路低廉的價格都是吸引其投身網購的主因。

此外，根據資策會MIC的調查，我國網友非常善於比較實體與虛擬通路商品與價格上的差異，且社群力量下的口碑影響力也日益茁壯，大大左右人們的購買決策，虛實通路結合是未來必行之途。網路便利、即時的特性在加上適逢經濟衰退的時機，省錢大作戰之餘網路經營反而異軍突起，成為眾所矚目的企業藍海。eMarketer也預測全美電子商務市場將會持續以每年200億美元的速率成長，提醒經營者獲利仍然有道，虛擬通路將成為整合企業資源的致勝奇兵。

