標題: 整合音樂與導航功能　擴大WiBro應用服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e6%95%b4%e5%90%88%e9%9f%b3%e6%a8%82%e8%88%87%e5%b0%8e%e8%88%aa%e5%8a%9f%e8%83%bd%e3%80%80%e6%93%b4%e5%a4%a7wibro%e6%87%89%e7%94%a8%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／林昭君南韓WiBro無線寬頻業者KT，推出線上音樂和與導航設備結合的相關應用服務，於2008年7月開始就陸續推行，包括與線上音樂業者Soribada合作，替WiBro的用戶增加音樂功能的服務，不論在行走時或是疾駛的車內，都能透過WiBro手機、PMP等設備，接收到Soribada的線上音樂服務。此外，KT推出能整合音樂功能的WiBro外接卡，將外接卡接上筆記型電腦後，不必再安裝任何程式，就可以即時收聽Soribada的音樂服務。而Soribada的服務模式不同於一般的音樂下載模式，是以線上收聽的方式提供服務；在費用方面，不但比一般下載來的便宜，和其他行動通訊系統所提供的音樂收聽服務相較，服務資費也比較低。在與導航設備合作方面，KT與i-Mercury和iNITS這兩家業者合作，各自在導航設備中導入WiBro無線上網的功能，增加更多應用服務的可能，包括i-Mercury提供T-DMB的數位廣播電視功能，或是iNITS加入T-DMB、MP3播放、視訊串流等附加功能。除了路徑導航功能外，附有WiBro無線寬頻技術的導航設備還可以上網、收e-mail、搜尋網頁等等。另外，為了在行車時能快速觀看資料，在介面設計上，更特別整合各大路口網站、多媒體功能、交通資訊等圖示，方便人們可以快速操作。往後KT將陸續提供路況、油價等周邊生活資訊，以擴大應用服務內容範圍，提升導航服務的附加價值。分享此新聞：

記者／林昭君

南韓WiBro無線寬頻業者KT，推出線上音樂和與導航設備結合的相關應用服務，於2008年7月開始就陸續推行，包括與線上音樂業者Soribada合作，替WiBro的用戶增加音樂功能的服務，不論在行走時或是疾駛的車內，都能透過WiBro手機、PMP等設備，接收到Soribada的線上音樂服務。

此外，KT推出能整合音樂功能的WiBro外接卡，將外接卡接上筆記型電腦後，不必再安裝任何程式，就可以即時收聽Soribada的音樂服務。而Soribada的服務模式不同於一般的音樂下載模式，是以線上收聽的方式提供服務；在費用方面，不但比一般下載來的便宜，和其他行動通訊系統所提供的音樂收聽服務相較，服務資費也比較低。

在與導航設備合作方面，KT與i-Mercury和iNITS這兩家業者合作，各自在導航設備中導入WiBro無線上網的功能，增加更多應用服務的可能，包括i-Mercury提供T-DMB的數位廣播電視功能，或是iNITS加入T-DMB、MP3播放、視訊串流等附加功能。

除了路徑導航功能外，附有WiBro無線寬頻技術的導航設備還可以上網、收e-mail、搜尋網頁等等。另外，為了在行車時能快速觀看資料，在介面設計上，更特別整合各大路口網站、多媒體功能、交通資訊等圖示，方便人們可以快速操作。往後KT將陸續提供路況、油價等周邊生活資訊，以擴大應用服務內容範圍，提升導航服務的附加價值。

