標題: 網路無所不在　成就人類精神寄託新場所
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e5%9c%a8%e3%80%80%e6%88%90%e5%b0%b1%e4%ba%ba%e9%a1%9e%e7%b2%be%e7%a5%9e%e5%af%84%e8%a8%97%e6%96%b0%e5%a0%b4%e6%89%80/
記者／施偉哲

隨著網路的普及與功能的提升，不論是無線或是固網，相較於過往，單位頻寬成本皆不斷下降，再加上網路載具的多樣化，我們在生活中已無法選擇不進入網路空間，只要連上Google就能知道你是什麼樣的人。網路空間顛覆了既有的物理空間賦予我們的空間觀念，在網路構成的世界中，所謂的地點不能以物理空間的意義明確表達。然而，這個缺乏物質性的空間，卻是如此真實的存在，只要連上了網路，便是到過了「那裡」，甚至是進行過去只有在現實生活中才能作到的「購物」、「交易」等行為。網路發展了四分之一世界之後，從單純的「資料儲存空間」演變成「互動溝通的空間」，如今，進一步演化成「人類集體的精神平台」，網路可分享、集體參與的特性，儼然成了人們精神希望寄託的「場所」，愈來愈多人傾向於透過網路來展現真實的自我，亦或是記錄、分享個人生活中的所見所聞，從國內的無名小站到國外當紅的Facebook，在在印證了網路是人們寄託精神與希望的場所。網路空間的變化，連帶也牽動著真實社會的變遷，我們已無法由傳統工業社會的概念來理解目前資訊社會的生活世界。以手機為例，手機剛問世時，一般認為手機是一個非常個人化的象徵，不過是除了身分證號碼之外，又多了另一組個人專屬的號碼，但後來卻發現不僅只於如此，手機反而成為連接人們的重要產品。綜觀各大電信業者的廣告，皆強調網內與網外的集體思維，手機成為個體與個體之間最有力的連接媒介，成就了另一個網絡社會的發展。物理空間是由上下四方來加以組織而成，不同方位有其個別的象徵意義與層級畫分。網路空間的形成挑戰了對於空間的一元化物質性構想，網路空間經由符碼及媒介所組織與構成，並且隨著網路科技的不斷進步與提升，網際空間陸續整合了人類溝通的文字、口語與視聽型態，以多媒體的形式展開新的溝通系統與社會空間。流動空間中的使用者，不是以身體全部來行動或來獲得體驗，而是以點觸動作與局部性的「分身」來獲得體驗。是在可見的物質空間以外，另一種多維度的心靈空間存在。分享此新聞：

隨著網路的普及與功能的提升，不論是無線或是固網，相較於過往，單位頻寬成本皆不斷下降，再加上網路載具的多樣化，我們在生活中已無法選擇不進入網路空間，只要連上Google就能知道你是什麼樣的人。網路空間顛覆了既有的物理空間賦予我們的空間觀念，在網路構成的世界中，所謂的地點不能以物理空間的意義明確表達。然而，這個缺乏物質性的空間，卻是如此真實的存在，只要連上了網路，便是到過了「那裡」，甚至是進行過去只有在現實生活中才能作到的「購物」、「交易」等行為。

網路發展了四分之一世界之後，從單純的「資料儲存空間」演變成「互動溝通的空間」，如今，進一步演化成「人類集體的精神平台」，網路可分享、集體參與的特性，儼然成了人們精神希望寄託的「場所」，愈來愈多人傾向於透過網路來展現真實的自我，亦或是記錄、分享個人生活中的所見所聞，從國內的無名小站到國外當紅的Facebook，在在印證了網路是人們寄託精神與希望的場所。網路空間的變化，連帶也牽動著真實社會的變遷，我們已無法由傳統工業社會的概念來理解目前資訊社會的生活世界。

以手機為例，手機剛問世時，一般認為手機是一個非常個人化的象徵，不過是除了身分證號碼之外，又多了另一組個人專屬的號碼，但後來卻發現不僅只於如此，手機反而成為連接人們的重要產品。綜觀各大電信業者的廣告，皆強調網內與網外的集體思維，手機成為個體與個體之間最有力的連接媒介，成就了另一個網絡社會的發展。

物理空間是由上下四方來加以組織而成，不同方位有其個別的象徵意義與層級畫分。網路空間的形成挑戰了對於空間的一元化物質性構想，網路空間經由符碼及媒介所組織與構成，並且隨著網路科技的不斷進步與提升，網際空間陸續整合了人類溝通的文字、口語與視聽型態，以多媒體的形式展開新的溝通系統與社會空間。流動空間中的使用者，不是以身體全部來行動或來獲得體驗，而是以點觸動作與局部性的「分身」來獲得體驗。是在可見的物質空間以外，另一種多維度的心靈空間存在。

