標題: 講故事作行銷案例分享－老子的道德經
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/06/%e8%ac%9b%e6%95%85%e4%ba%8b%e4%bd%9c%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%a1%88%e4%be%8b%e5%88%86%e4%ba%ab%ef%bc%8d%e8%80%81%e5%ad%90%e7%9a%84%e9%81%93%e5%be%b7%e7%b6%93/
記者／龐力耕

近年來，行銷典範有了一個轉移，行銷人開始「說故事」，延伸出所謂的「故事行銷」(story marketing)，指的是利用透過故事，將產品呈現在消費者面前，進而引起興趣、討論，使得消費者心甘情願掏出錢來購買。當現今市場供過於求，不具吸引力的廣告文案、千篇一律的公關活動氾濫，然而，消費者更願意花費更多時間和精力，在消費中追求自我實現之際，產品的故事就成為一種實現的方法。

事實上，人都喜歡聽故事，故事是從小聽到大，也因此，為產品找到故事、建立情境遠比減價來得有效。簡單來說，說故事包含了說甚麼故事以及怎麼說兩個部份。筆者認為，一個產品的故事要動人，必定是要取自生命中的經驗，或者源自文化之中，才能夠引起共鳴。說故事的方法也有很多種，然而，近年來興起的網路卻成為說故事最簡單的途徑。以網路為文本(text)所說的故事，超越原本人們原本的線性敘說方式，不僅可以帶給聽故事的人音樂、動畫，透過超文本的連結，故事也可以不斷地跳動，甚是聽故事的人也可以變成說故事的人，無形間又加強了人與故事之間的連結。老子曰是一個經典的說故事行銷案例，讓台灣的茶也別具意義，成功打入法國市場。老子曰將台灣的茶結合了中國的老子道家思想，使得原本毫無意義的茶葉突然與中國數千年的歷史有了很深的關係。不僅在產品的設計突顯故事，網站也成了說故事的最佳幫手。點入老子曰網站，老子曰三個字洋洋灑灑的寫出來，可愛的老子以及他的牛開始對話，將點閱者帶入「道」的世界，「沒有開始沒有結束，更沒有界線」，中國最玄的道家思想被翻成英文，網站中出現的人物公仔，都若有似無地蘊含著某種意境，而老子曰賣的茶，便是陰陽、便是五行。由法國設計師所設計的人物造型，輕鬆俏皮的音樂，令人似懂非懂的道家思想，整個網站就是老子曰故事中的世界，點閱者可以在這個世界中遨遊，體驗何謂道。或許是因為道無拘無束的思想與法國文化很合得來，成立不到三年，就讓台灣的茶在歐洲市場便佔據重要的地位，也被法國的時尚界所接受，不得不承認這樣以文化為本的故事的確勾起許多消費者的想像，消費者在喝老子曰茶的時候說不定也覺得自己就是那倒騎牛的老子。分享此新聞：

事實上，人都喜歡聽故事，故事是從小聽到大，也因此，為產品找到故事、建立情境遠比減價來得有效。簡單來說，說故事包含了說甚麼故事以及怎麼說兩個部份。筆者認為，一個產品的故事要動人，必定是要取自生命中的經驗，或者源自文化之中，才能夠引起共鳴。

說故事的方法也有很多種，然而，近年來興起的網路卻成為說故事最簡單的途徑。以網路為文本(text)所說的故事，超越原本人們原本的線性敘說方式，不僅可以帶給聽故事的人音樂、動畫，透過超文本的連結，故事也可以不斷地跳動，甚是聽故事的人也可以變成說故事的人，無形間又加強了人與故事之間的連結。老子曰是一個經典的說故事行銷案例，讓台灣的茶也別具意義，成功打入法國市場。老子曰將台灣的茶結合了中國的老子道家思想，使得原本毫無意義的茶葉突然與中國數千年的歷史有了很深的關係。不僅在產品的設計突顯故事，網站也成了說故事的最佳幫手。點入老子曰網站，老子曰三個字洋洋灑灑的寫出來，可愛的老子以及他的牛開始對話，將點閱者帶入「道」的世界，「沒有開始沒有結束，更沒有界線」，中國最玄的道家思想被翻成英文，網站中出現的人物公仔，都若有似無地蘊含著某種意境，而老子曰賣的茶，便是陰陽、便是五行。由法國設計師所設計的人物造型，輕鬆俏皮的音樂，令人似懂非懂的道家思想，整個網站就是老子曰故事中的世界，點閱者可以在這個世界中遨遊，體驗何謂道。或許是因為道無拘無束的思想與法國文化很合得來，成立不到三年，就讓台灣的茶在歐洲市場便佔據重要的地位，也被法國的時尚界所接受，不得不承認這樣以文化為本的故事的確勾起許多消費者的想像，消費者在喝老子曰茶的時候說不定也覺得自己就是那倒騎牛的老子。分享此新聞：

說故事的方法也有很多種，然而，近年來興起的網路卻成為說故事最簡單的途徑。以網路為文本(text)所說的故事，超越原本人們原本的線性敘說方式，不僅可以帶給聽故事的人音樂、動畫，透過超文本的連結，故事也可以不斷地跳動，甚是聽故事的人也可以變成說故事的人，無形間又加強了人與故事之間的連結。

老子曰是一個經典的說故事行銷案例，讓台灣的茶也別具意義，成功打入法國市場。老子曰將台灣的茶結合了中國的老子道家思想，使得原本毫無意義的茶葉突然與中國數千年的歷史有了很深的關係。不僅在產品的設計突顯故事，網站也成了說故事的最佳幫手。點入老子曰網站，老子曰三個字洋洋灑灑的寫出來，可愛的老子以及他的牛開始對話，將點閱者帶入「道」的世界，「沒有開始沒有結束，更沒有界線」，中國最玄的道家思想被翻成英文，網站中出現的人物公仔，都若有似無地蘊含著某種意境，而老子曰賣的茶，便是陰陽、便是五行。由法國設計師所設計的人物造型，輕鬆俏皮的音樂，令人似懂非懂的道家思想，整個網站就是老子曰故事中的世界，點閱者可以在這個世界中遨遊，體驗何謂道。或許是因為道無拘無束的思想與法國文化很合得來，成立不到三年，就讓台灣的茶在歐洲市場便佔據重要的地位，也被法國的時尚界所接受，不得不承認這樣以文化為本的故事的確勾起許多消費者的想像，消費者在喝老子曰茶的時候說不定也覺得自己就是那倒騎牛的老子。分享此新聞：

老子曰是一個經典的說故事行銷案例，讓台灣的茶也別具意義，成功打入法國市場。老子曰將台灣的茶結合了中國的老子道家思想，使得原本毫無意義的茶葉突然與中國數千年的歷史有了很深的關係。不僅在產品的設計突顯故事，網站也成了說故事的最佳幫手。

點入老子曰網站，老子曰三個字洋洋灑灑的寫出來，可愛的老子以及他的牛開始對話，將點閱者帶入「道」的世界，「沒有開始沒有結束，更沒有界線」，中國最玄的道家思想被翻成英文，網站中出現的人物公仔，都若有似無地蘊含著某種意境，而老子曰賣的茶，便是陰陽、便是五行。由法國設計師所設計的人物造型，輕鬆俏皮的音樂，令人似懂非懂的道家思想，整個網站就是老子曰故事中的世界，點閱者可以在這個世界中遨遊，體驗何謂道。或許是因為道無拘無束的思想與法國文化很合得來，成立不到三年，就讓台灣的茶在歐洲市場便佔據重要的地位，也被法國的時尚界所接受，不得不承認這樣以文化為本的故事的確勾起許多消費者的想像，消費者在喝老子曰茶的時候說不定也覺得自己就是那倒騎牛的老子。分享此新聞：

點入老子曰網站，老子曰三個字洋洋灑灑的寫出來，可愛的老子以及他的牛開始對話，將點閱者帶入「道」的世界，「沒有開始沒有結束，更沒有界線」，中國最玄的道家思想被翻成英文，網站中出現的人物公仔，都若有似無地蘊含著某種意境，而老子曰賣的茶，便是陰陽、便是五行。

由法國設計師所設計的人物造型，輕鬆俏皮的音樂，令人似懂非懂的道家思想，整個網站就是老子曰故事中的世界，點閱者可以在這個世界中遨遊，體驗何謂道。或許是因為道無拘無束的思想與法國文化很合得來，成立不到三年，就讓台灣的茶在歐洲市場便佔據重要的地位，也被法國的時尚界所接受，不得不承認這樣以文化為本的故事的確勾起許多消費者的想像，消費者在喝老子曰茶的時候說不定也覺得自己就是那倒騎牛的老子。分享此新聞：

由法國設計師所設計的人物造型，輕鬆俏皮的音樂，令人似懂非懂的道家思想，整個網站就是老子曰故事中的世界，點閱者可以在這個世界中遨遊，體驗何謂道。或許是因為道無拘無束的思想與法國文化很合得來，成立不到三年，就讓台灣的茶在歐洲市場便佔據重要的地位，也被法國的時尚界所接受，不得不承認這樣以文化為本的故事的確勾起許多消費者的想像，消費者在喝老子曰茶的時候說不定也覺得自己就是那倒騎牛的老子。

