標題: Facebook超越MySpace　成為全球最大社群網站
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/facebook%e8%b6%85%e8%b6%8amyspace%e3%80%80%e6%88%90%e7%82%ba%e5%85%a8%e7%90%83%e6%9c%80%e5%a4%a7%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99/
記者／張振忠根據Comscore報告中指出，至6月為止Facebook的用戶量約為1.32億，較同期成長153％；而Myspace用戶量約為1.17億，較同期成長僅為3％，一消一長的情況下，讓Facebook超越Myspace成為全球第一大社群網站。另外，至今年6月為止，全球社交網站用戶量較同期增加了5.8億，其中歐洲用戶數量增加35%；拉美用戶數量增加33%；中東和非洲用戶數量增加66%，但北美增加幅度僅有9%，可見其北美的市場成長已有趨緩的現象。隨著北美市場的飽和，於美國成立的社群網站漸漸的將觸角延伸世界各地，而Facebook更是靠著這股全球化的力量，登上了全球霸主的地位。在1.32億用戶中，已經有63％的客戶是來自北美之外的地區，特別是土耳其、加拿大、英國、南非和哥倫比亞對於Facebook特別的有興趣。Facebook的全球化策略，有別於提供一個不同語言版本的介面，Facebook藉著開放翻釋工具，讓當地使用者能參與其中，自行進行改寫。這樣的方式，一方面讓使用者能夠獲得成就感，甚至呼朋引伴的來加入。另一方面，能讓Facebook更符合當地的用法，降低進入新市場時的文化差異問題。而MySpace則是在當地建立辦事處的方法，來深入了解不同的國家文化。全球化對於企業可說是一個轉機，但同時也是一個危機，不同的策略可能就會帶來迥異的結果，Facebook在這潮流下似乎找對了方法，成功躍上了全球的舞台。分享此新聞：

記者／張振忠

根據Comscore報告中指出，至6月為止Facebook的用戶量約為1.32億，較同期成長153％；而Myspace用戶量約為1.17億，較同期成長僅為3％，一消一長的情況下，讓Facebook超越Myspace成為全球第一大社群網站。

另外，至今年6月為止，全球社交網站用戶量較同期增加了5.8億，其中歐洲用戶數量增加35%；拉美用戶數量增加33%；中東和非洲用戶數量增加66%，但北美增加幅度僅有9%，可見其北美的市場成長已有趨緩的現象。

隨著北美市場的飽和，於美國成立的社群網站漸漸的將觸角延伸世界各地，而Facebook更是靠著這股全球化的力量，登上了全球霸主的地位。在1.32億用戶中，已經有63％的客戶是來自北美之外的地區，特別是土耳其、加拿大、英國、南非和哥倫比亞對於Facebook特別的有興趣。

Facebook的全球化策略，有別於提供一個不同語言版本的介面，Facebook藉著開放翻釋工具，讓當地使用者能參與其中，自行進行改寫。這樣的方式，一方面讓使用者能夠獲得成就感，甚至呼朋引伴的來加入。另一方面，能讓Facebook更符合當地的用法，降低進入新市場時的文化差異問題。而MySpace則是在當地建立辦事處的方法，來深入了解不同的國家文化。

全球化對於企業可說是一個轉機，但同時也是一個危機，不同的策略可能就會帶來迥異的結果，Facebook在這潮流下似乎找對了方法，成功躍上了全球的舞台。

