標題: 愛吃無罪　評論有理　美食運動全民站起來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e6%84%9b%e5%90%83%e7%84%a1%e7%bd%aa%e3%80%80%e8%a9%95%e8%ab%96%e6%9c%89%e7%90%86%e3%80%80%e7%be%8e%e9%a3%9f%e9%81%8b%e5%8b%95%e5%85%a8%e6%b0%91%e7%ab%99%e8%b5%b7%e4%be%86/
記者／陸佩芝

古有明訓「民以食為天」，根據創市際於2007年11月的市場調查研究資料顯示，除去各家大型BSP（包括無名小站、PIXNET等，由於BSP擴張能力過大，已經不屬於中小型新創網站範圍）以外，使用到達率突破3%的新興網站包括iPeen愛評網3.99%和LuckyDog抽獎網3.23%，為優等模範生，接下來才是web2.0標準型網站Hemidemi2.57%與funp2.12%，早先媒體寵兒地圖日記也達1.54%，代表民生消費對一般網民來說可是重要非凡。如果將條件縮小，網路民眾有正當職業又月收入30,000元以上，則只有愛評網有2.01％的到達率，其他全部陣亡。

愛評網是一個新興的美食分享網站，成立於2006年中。讓網友可以主動提供餐廳資訊、分享消費經驗並給予餐廳評價；在三個月內已經蒐集三萬多筆的餐廳資訊，建立豐富的美食資料庫，讓網友可以找到真正的消費經驗分享，而非編輯撰寫的美食文章。另外，它同時加入「相互評鑑」功能，發揮網路社群力量，抵制商家發表廣告行為，使得平台上的資訊更具公信力。利用社群概念將美食資訊透過網友力量來發掘美食餐廳，結合網路地圖的導引，成為了一個新興的社群美食地圖網站。此概念也讓iPeen愛評網在2007年「票選年度web2.0網站」中奪下了第十名，豐富的資料庫也受到Google的青睞，在2008年6月成為Google Map內容提供夥伴。

說到吃，一般人不外乎就是上網查詢餐廳、或者看雜誌、報紙、電視介紹，但問題就來了，從小型的雜貨店、小吃攤到大型餐廳、飯店，如果沒有一定的口碑，是上不了檯面的；再來就是好不容易上了媒體報導，但無奈就是沒有透漏店家資訊，或者記憶隨著時間消失，到最後也還是不知道哪裡有好吃的，加上一般人普通的攝食範圍不會超過自己的生活週遭太遠，變成美食報導只是因為美食而報導，看看就好。但到底自己的生活環境有哪些好吃的東西呢？又有哪些店到底是真的好吃或者是個大地雷呢？

餐廳評鑑網站的商機被開發已久，目前國內相關美食搜集網站包括了Yahoo!生活、Yilan生活玩家、MSN美味指南、Pchome美食餐廳、天空美食部落格、TaipeiWalker、英卓美食網、台灣美食網、咕嚕美食網、GourmetTalks!、餐券王、休息一夏、台北指南等等，族繁不及備載，但不是介面不易使用，就是餐廳相關資訊不多難以評斷。加上單方面的商家資訊，消費者無法將經驗回饋，導致訊息只有單方面流通，消費者就算做足了功課也難免會踩到地雷，花了時間也損了荷包。

愛評網開啟了消費者和商家間溝通的橋樑，消費者可隨時將自己生活週遭的美食資訊上傳，不論是路邊小吃還是無實體店面的美食，甚至連巷子裡顯為人知的店家也開始有機會可以被上網宣傳，加上愛評的分類讓資訊可以被追蹤、更新，不再像BBS裡陳年的老舊精華區。愛評網也針對可能的不實言論或商家自行上網宣傳設計了互評機制，讓評論能更趨近於平衡和真實。愛評網的營運模式分為對商家和消費者。除傳統社群網站以高流量換取廣告商的青睞外，團隊努力朝向將虛擬網路與實體商家結合，提供免費與付費的兩種管道。針對付費商家推出加值服務，包含行銷、專案執行、獲得更好的版面或宣傳、和商家合作發行折價券或舉辦促銷活動，並且將網友的意見回饋給商家，讓商家可以依照網友意見改進或加強，形成一個良性的循環互動。而為了鼓勵使用者撰寫食記與美食評論，愛評網也開發了虛擬P幣的機制，從簡單的登入網頁、發表文章、甚至到在網路上消費，讓使用者知道其實自己做的事都是有「價值」的，然後可以以P幣換取實際物品，例如網路競標商品、下載優惠卷等，間接的創造極大的網站黏性與增加訪客停留時間。

雖然愛評網開啟了線上美食新藍海，又有了Google的光芒加持，但網路世界總是會有意想不到的崛起發生，雖然尚未看到有類似愛評網的網站產生，愛評網自己也很努力的開發新技術和服務讓潛在對手吃力的在後面追，例如「餐廳資訊QRcode」、愛評網專屬的「MSN人物圖像」、可以增加國外餐廳資訊等。在網路年齡來看愛評網目前還是個小孩子，也還是有某些的缺點，例如商家資訊多集中於學校附近或熱鬧地區。針對這點愛評網的執行長何吉弘表示，在資訊較少的地方未來會以辦活動的形式宣傳。值得一題的是，愛評網上的社群互動出奇的令人驚訝，已經有網友自發性的舉辦了「網聚」，雖然出發點有的是因為找不到人吃飯，不過一個社群網站成立不久就能有如此的發展，我想未來如果愛評網沒意外的發展成為全台第一大美食網站，其他有富爸爸撐腰的美食網站也不用太快跌破自己的眼鏡。

