標題: Youtube「利」不厲害　「點」了就知道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/youtube%e3%80%8c%e5%88%a9%e3%80%8d%e4%b8%8d%e5%8e%b2%e5%ae%b3%e3%80%80%e3%80%8c%e9%bb%9e%e3%80%8d%e4%ba%86%e5%b0%b1%e7%9f%a5%e9%81%93/
記者／張金安根據外電報導指出，Google於週二（7日）在Youtube上推出一新的廣告模式。 YouTube用戶可以在觀看音樂MV的同時，點擊畫面上的標籤連結到iTunes或Amazon.com網站上直接下載相關檔案。Google在兩年前以16億五千萬美金（約528億新台幣）收購Youtube後，其動向便備受投資人矚目。引頸期盼許久後，Google終於推出新的廣告策略模式，藉由廣大的使用者一同來創造Youtube網站實質的營收效益。不過由於此項服務目前僅限於向EMI或環球唱片公司購買歌曲，因此許多分析師皆認為，這項新的廣告模式截至目前為止的效益仍不大；Youtube方面表示，日後將會陸續擴展廣告服務的內容，並增加更多音樂下載的據點以及提供購買其他產品的服務，如：演唱會門票等等。Google執行長艾瑞克．施密特（Eric Schmidt）表示，雖然現在Youtube獲利情況不如預期，不過成果已經令人滿意了。由於Youtube是個強調使用者共享互惠的自由平台，因此在獲利的過程中勢必會花費較久的時間；不過，Youtube擁有龐大的使用者及社群資源背書，新廣告模式的推出是否有機會替Google帶來獲利，端看使用者的接受程度了。分享此新聞：

記者／張金安

根據外電報導指出，Google於週二（7日）在Youtube上推出一新的廣告模式。 YouTube用戶可以在觀看音樂MV的同時，點擊畫面上的標籤連結到iTunes或Amazon.com網站上直接下載相關檔案。

Google在兩年前以16億五千萬美金（約528億新台幣）收購Youtube後，其動向便備受投資人矚目。引頸期盼許久後，Google終於推出新的廣告策略模式，藉由廣大的使用者一同來創造Youtube網站實質的營收效益。

不過由於此項服務目前僅限於向EMI或環球唱片公司購買歌曲，因此許多分析師皆認為，這項新的廣告模式截至目前為止的效益仍不大；Youtube方面表示，日後將會陸續擴展廣告服務的內容，並增加更多音樂下載的據點以及提供購買其他產品的服務，如：演唱會門票等等。Google執行長艾瑞克．施密特（Eric Schmidt）表示，雖然現在Youtube獲利情況不如預期，不過成果已經令人滿意了。

由於Youtube是個強調使用者共享互惠的自由平台，因此在獲利的過程中勢必會花費較久的時間；不過，Youtube擁有龐大的使用者及社群資源背書，新廣告模式的推出是否有機會替Google帶來獲利，端看使用者的接受程度了。

