標題: Google再推地圖進階版　全民快活遊台灣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/google%e5%86%8d%e6%8e%a8%e5%9c%b0%e5%9c%96%e9%80%b2%e9%9a%8e%e7%89%88%e3%80%80%e5%85%a8%e6%b0%91%e5%bf%ab%e6%b4%bb%e9%81%8a%e5%8f%b0%e7%81%a3/
記者／侯佳蘋Google繼去年10月推出台灣版地圖後，暌違一年再度推出進階版。新版中強調在地化服務，不但提供查詢大眾交通工具運輸資訊的功能，同時新增直覺式的路徑規劃。此外，Google也宣布和TomTom汽車導航結合GPS功能，使用者可以免費查詢Google地圖上的景點與座標資訊。在新亮相的Google地圖中，民眾若想要查詢路徑規劃，可直接設定起點與目的地後交由Google地圖規劃出建議路線，而若碰到想要更改路徑時，只需要用滑鼠在地圖上拖曳路徑，就可以得到由Google建議的更新路線。除此之外，民眾還能依照大眾交通運輸、步行或開車來估計需要的時間，該系統囊括了台北、桃園、台中、台南及高雄等五大縣市的大眾交通資訊，估計全部約包含全台15萬公里道路資料，以及6800多條交通道路資訊。而Google這次除了和車用導航系統業者TomTom聯手提供汽車導航服務外，更首度和愛評網（iPeen）、好康挖挖哇（Digwow）及天氣風險管理（Tenkimaps）等國內新創網站合作，提供各路線之美食、優惠活動以及氣象等情報，讓民眾可以一手掌握所有出遊相關的實用資訊。Google台灣暨香港工程研究所所長簡立峰表示，台灣是Google全球搶先推出結合在地資訊服務的地區，同時台灣版Google地圖也是其功能最豐富的地方，因為台灣地狹人稠之故，所以適合推出此類地圖服務。其他國家如中國大陸、日本、美國等雖然也有提供相關服務，不過還沒有一個地方能提供全國完整在地資訊。分享此新聞：

記者／侯佳蘋

Google繼去年10月推出台灣版地圖後，暌違一年再度推出進階版。新版中強調在地化服務，不但提供查詢大眾交通工具運輸資訊的功能，同時新增直覺式的路徑規劃。此外，Google也宣布和TomTom汽車導航結合GPS功能，使用者可以免費查詢Google地圖上的景點與座標資訊。

在新亮相的Google地圖中，民眾若想要查詢路徑規劃，可直接設定起點與目的地後交由Google地圖規劃出建議路線，而若碰到想要更改路徑時，只需要用滑鼠在地圖上拖曳路徑，就可以得到由Google建議的更新路線。除此之外，民眾還能依照大眾交通運輸、步行或開車來估計需要的時間，該系統囊括了台北、桃園、台中、台南及高雄等五大縣市的大眾交通資訊，估計全部約包含全台15萬公里道路資料，以及6800多條交通道路資訊。

而Google這次除了和車用導航系統業者TomTom聯手提供汽車導航服務外，更首度和愛評網（iPeen）、好康挖挖哇（Digwow）及天氣風險管理（Tenkimaps）等國內新創網站合作，提供各路線之美食、優惠活動以及氣象等情報，讓民眾可以一手掌握所有出遊相關的實用資訊。

Google台灣暨香港工程研究所所長簡立峰表示，台灣是Google全球搶先推出結合在地資訊服務的地區，同時台灣版Google地圖也是其功能最豐富的地方，因為台灣地狹人稠之故，所以適合推出此類地圖服務。其他國家如中國大陸、日本、美國等雖然也有提供相關服務，不過還沒有一個地方能提供全國完整在地資訊。

