標題: 抓緊行銷趨勢與營運關鍵　打造數位廣播的無限商機！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/02/%e6%8a%93%e7%b7%8a%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e8%88%87%e7%87%9f%e9%81%8b%e9%97%9c%e9%8d%b5%e3%80%80%e6%89%93%e9%80%a0%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%bb%a3%e6%92%ad%e7%9a%84%e7%84%a1%e9%99%90%e5%95%86/
記者／蔡佩璇

擁有一對多範圍播送的能力、在高速行動接收下仍可達到無干擾CD音質，並且具有可傳送文字、圖片、影片等多媒體視訊服務特性的數位廣播，不但突破過去廣播只是傳送聲音的刻板印象，更重要的是它同時提供行動多媒體服務所需要的相關條件，故而也讓業者們注意到「數位廣播」代表的產業革命意涵，以及背後延伸的誘人商機。

從數位音訊廣播DAB（音樂、語音）到之後的數位多媒體廣播DMB（資訊、數據資料）、DVB（靜態圖、動態影像），三重播送運用（Triple Play）的實現更說明了數位廣播的發展潛力。

在應用方面，數位廣播經營業者可從事數據服務及資料資訊服務，或結合數位相機、無線通訊、GPS手機等等相關的系統產品結合，以大幅提高其附加價值。而其成功關鍵則在於經營者在上下游間的合作與協調，除了軟體、研發、製造及政府各界的大力合作與推展外，如何進行系統整合的工作，與手機、MP3、CD結合，甚至進一步與現有的無線通訊裝置做結合，使得上游硬體製造商、中游的供應商及下游的製播商形成有效的互利互惠，更成為發展數位廣播的重要課題。

此外，在提供服務的同時，兼顧亮眼的營運模式和顧客價值也是業者的思考重點。從數位廣播的特性及其可能延伸的相關產業來看，「內容」是一大決勝要素。不論是眾所矚目的數位無線電視、數位行動手機，或是近幾年在網路上興起的播客（Podcasting），使用者是否埋單都是影響數位廣播成長的指標。

以結合網路+MP3聲音格式+Blog+MP3播放器的播客為例，當網友可以自行下載和訂閱想要的廣播內容，透過個人電腦或iPod等音樂播放器隨時聆聽，甚至由被動的閱聽眾一躍成為自己產製廣播節目的電台主人時，數位廣播提供的是一種平民性、草根性、自主性的特色；同時網路Blog串連與引用機制，也讓這個打破傳統廣播電台製作的模式擁有社群性、豐富性的優勢。使用者將面對更多的選擇和展演自我的機會，這也代表數位內容的精緻度和精彩度將左右著數位廣播相關應用產業的未來。從廣播產業的角度來看，數位廣播亦為傳統廣播業帶來新的曙光。廣播必須從消極的經營走向積極的政策，以「消費者導向」、「市場取向」為生存之道，突顯電台定位與差異性爭取廣告資源，同時結合電視、網路，找尋更多接軌和露出管道，才能獲得重生與革新的機會。許多數位電台紛紛在系統、頻道及內容供應上採取分工，各司其職，發揮專才的策略；同時也積極與資訊業、行動通訊業、數位內容產業、行銷企劃、網路、接收機設計製造等異業作密切配合，以獲致更多經驗創造成功的商業模式，並利用數位廣播具有「小眾化」及「工具化」的特性找尋利基市場，吸引特定目標族群；而Podacsting更挖掘出許多原本沒有在收聽這些廣播節目的潛在使用者，發揮媒體整合行銷的作用，也讓許多廣告主眼睛為之一亮。儘管數位廣播背後的市場如此誘人，然而要成功發展數位廣播產業，除了有良好的訊號覆蓋，更需要數位廣播業者的推廣，開發更多的應用軟體、廣播節目、影像應用和及時訊息。此外，解決跨業整合和接收機價格的問題，並提升最終用戶的認知和推廣，透過聯合促銷活動達成銷售通路的全面上架，皆為構成數位廣播發展不可獲缺的條件。從國際間廣播公司的發展現況來看，世界主要的國際廣播電臺，如英國的BBC已建立線上新聞網站，而美國的VOA和法國國際廣播電臺RH則分別用23種和5種語言在網路上進行廣播，雅虎、微軟MSN也相繼成立了網路電臺，為用戶提供音頻下載服務。美國公眾電台（WGBH）、迪士尼、ABC News、ESPN、加拿大廣播公司（CBC）等知名企業和主流媒體，更提供了播客節目。數位廣播的市場有多大？從業者們的積極佈局相信答案已不言自明。分享此新聞：

以結合網路+MP3聲音格式+Blog+MP3播放器的播客為例，當網友可以自行下載和訂閱想要的廣播內容，透過個人電腦或iPod等音樂播放器隨時聆聽，甚至由被動的閱聽眾一躍成為自己產製廣播節目的電台主人時，數位廣播提供的是一種平民性、草根性、自主性的特色；同時網路Blog串連與引用機制，也讓這個打破傳統廣播電台製作的模式擁有社群性、豐富性的優勢。使用者將面對更多的選擇和展演自我的機會，這也代表數位內容的精緻度和精彩度將左右著數位廣播相關應用產業的未來。

從廣播產業的角度來看，數位廣播亦為傳統廣播業帶來新的曙光。廣播必須從消極的經營走向積極的政策，以「消費者導向」、「市場取向」為生存之道，突顯電台定位與差異性爭取廣告資源，同時結合電視、網路，找尋更多接軌和露出管道，才能獲得重生與革新的機會。

許多數位電台紛紛在系統、頻道及內容供應上採取分工，各司其職，發揮專才的策略；同時也積極與資訊業、行動通訊業、數位內容產業、行銷企劃、網路、接收機設計製造等異業作密切配合，以獲致更多經驗創造成功的商業模式，並利用數位廣播具有「小眾化」及「工具化」的特性找尋利基市場，吸引特定目標族群；而Podacsting更挖掘出許多原本沒有在收聽這些廣播節目的潛在使用者，發揮媒體整合行銷的作用，也讓許多廣告主眼睛為之一亮。

儘管數位廣播背後的市場如此誘人，然而要成功發展數位廣播產業，除了有良好的訊號覆蓋，更需要數位廣播業者的推廣，開發更多的應用軟體、廣播節目、影像應用和及時訊息。此外，解決跨業整合和接收機價格的問題，並提升最終用戶的認知和推廣，透過聯合促銷活動達成銷售通路的全面上架，皆為構成數位廣播發展不可獲缺的條件。

從國際間廣播公司的發展現況來看，世界主要的國際廣播電臺，如英國的BBC已建立線上新聞網站，而美國的VOA和法國國際廣播電臺RH則分別用23種和5種語言在網路上進行廣播，雅虎、微軟MSN也相繼成立了網路電臺，為用戶提供音頻下載服務。美國公眾電台（WGBH）、迪士尼、ABC News、ESPN、加拿大廣播公司（CBC）等知名企業和主流媒體，更提供了播客節目。數位廣播的市場有多大？從業者們的積極佈局相信答案已不言自明。

