標題: 美國百年歷史報紙　率先開啟網路日報大門
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e7%be%8e%e5%9c%8b%e7%99%be%e5%b9%b4%e6%ad%b7%e5%8f%b2%e5%a0%b1%e7%b4%99%e3%80%80%e7%8e%87%e5%85%88%e9%96%8b%e5%95%9f%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%97%a5%e5%a0%b1%e5%a4%a7%e9%96%80/
記者／陸佩芝擁有美國百年歷史的「基督教科學箴言報」，在其官方網站上宣佈於2009年四月起將停止紙版日報的發行，全面專注於網路新聞的發展。「基督教科學箴言報」創刊於1908年，在美國和全球為相當知名的報紙，由於網路化的衝擊，和其他報紙同業一樣面臨大量讀者群和廣告的流失，在銷售量下滑，資金遭遇短缺的狀況下，將經營重心轉移到網路新聞上。「基督教科學箴言報」從創刊至今曾七次獲得普立茲獎，其報紙銷售量從1970年的23萬份高峰，下降到目前的5萬份，但相對其網路版的讀者卻逐漸增加，目前每個月的網頁閱讀次數是500萬次，而5年前是400萬次，10年前是100萬次。「基督教科學箴言報」在1995年開始有網路版新聞的出現，也是美國最早有網路版新聞出現的報紙之一。雖然名稱帶有宗教涵義，但其報導內容卻完全沒有宗教色彩。該報以深度國際報導及分析獲得讀者肯定，特別是對中東的報導，許多讀者在看完地區性報紙後，再看基督教科學箴言報尋求論點分析。「基督教科學箴言報」表示，雖然停止發行日報，但並不會完全放棄紙版新聞，將轉變為以報紙和雜誌的混合型刊物為主，一星期發行一次。網路版日報則每天線上更新。基督教科學出版社信託委員會主席沃爾夫表示，利用網路的優點，能更快速地傳遞箴言報的新聞，改善箴言報的即時性與切題性，提高營收、降低成本。編輯葉曼表示，變動完成之後，現有的95名編輯人員，可能會有小幅度裁減。箴言報預計，到2009年四月三十日預算年度終止時，將虧損一千八百九十萬美元，而教會希望報紙能在未來5年內達到收支平衡，轉型為網路報當然能有效降低成本，更何況在艱困的報業環境中，網路似乎是頗具發展潛力的領域。分享此新聞：

記者／陸佩芝

擁有美國百年歷史的「基督教科學箴言報」，在其官方網站上宣佈於2009年四月起將停止紙版日報的發行，全面專注於網路新聞的發展。「基督教科學箴言報」創刊於1908年，在美國和全球為相當知名的報紙，由於網路化的衝擊，和其他報紙同業一樣面臨大量讀者群和廣告的流失，在銷售量下滑，資金遭遇短缺的狀況下，將經營重心轉移到網路新聞上。

「基督教科學箴言報」從創刊至今曾七次獲得普立茲獎，其報紙銷售量從1970年的23萬份高峰，下降到目前的5萬份，但相對其網路版的讀者卻逐漸增加，目前每個月的網頁閱讀次數是500萬次，而5年前是400萬次，10年前是100萬次。「基督教科學箴言報」在1995年開始有網路版新聞的出現，也是美國最早有網路版新聞出現的報紙之一。

雖然名稱帶有宗教涵義，但其報導內容卻完全沒有宗教色彩。該報以深度國際報導及分析獲得讀者肯定，特別是對中東的報導，許多讀者在看完地區性報紙後，再看基督教科學箴言報尋求論點分析。

「基督教科學箴言報」表示，雖然停止發行日報，但並不會完全放棄紙版新聞，將轉變為以報紙和雜誌的混合型刊物為主，一星期發行一次。網路版日報則每天線上更新。基督教科學出版社信託委員會主席沃爾夫表示，利用網路的優點，能更快速地傳遞箴言報的新聞，改善箴言報的即時性與切題性，提高營收、降低成本。編輯葉曼表示，變動完成之後，現有的95名編輯人員，可能會有小幅度裁減。

箴言報預計，到2009年四月三十日預算年度終止時，將虧損一千八百九十萬美元，而教會希望報紙能在未來5年內達到收支平衡，轉型為網路報當然能有效降低成本，更何況在艱困的報業環境中，網路似乎是頗具發展潛力的領域。

