標題: 全球瘋奧運　線上運動行銷順勢而起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e5%85%a8%e7%90%83%e7%98%8b%e5%a5%a7%e9%81%8b%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8b%e5%8b%95%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e9%a0%86%e5%8b%a2%e8%80%8c%e8%b5%b7/
記者／楊宸光奧運開幕的絢麗煙火，宣告著這個令全球各國矚目的賽事正式開打。當遇到台灣國家代表隊出征的賽程，全國國民無不緊盯著電視、電腦螢幕，竭盡所能利用各種方法得知最新比賽的狀況，為台灣加油。但你注意到了嗎？這幾年來許多企業悄悄地在賽事中置入相關行銷手法，讓你不知不覺在觀賞精彩賽事的同時，也一點一滴地接受企業所欲傳達的資訊。近年來隨著網際網路的普及，線上轉播賽事已成為許多民眾接收第一手資訊的主要來源，而也因為網路無疆域限制以及即時性，讓許多跨國企業紛紛大力贊助體育賽事的相關活動，不僅達到行銷的效果，也讓公司得以在消費者心中成功地留下「健康」、「活力」等形象。就拿全球最大體育賽事奧運來說，早期在國際奧運會「非商業化」的原則規範下，使得花費大把鈔票舉辦比賽卻不一定賺錢的窘境經常發生。對於主辦國來說，是需要非常大的勇氣與雄厚的財力，如1976年的蒙特婁奧運以及1980年的莫斯科奧運皆以嚴重虧損收場。直到1984年於洛杉磯舉辦的奧運開啟電視轉播權簽約、獨家贊助、紀念品授權等措施之先例，才使奧運成為一個可以讓國家「賺錢」的賽事。也因為主辦奧運不僅可以提升國家形象，也可以帶來一筆不小的收入，這樣一魚兩吃的廣大利益讓許多國家紛紛爭取希望成為主辦國。今年奧運，隨著國內網路使用人口的增加，各大入口網站紛紛規劃奧運專區，讓民眾不僅可以利用網路觀看即時賽事結果，也可以在論壇上與網友討論相關賽事及發表個人看法。而中華電信hiChannel更主打奧運全賽事免費觀看的口號，讓民眾不用擔心錯過任何一場重要賽事，只要加入會員、備妥相關設備即可享受隨選視訊及線上直播賽事服務。而藉由這樣的服務提供，也吸引了許多使用者上網觀看，根據中華電信表示，hiChannel奧運服務推出後，每天約有10萬多人上網收看；其中在13號的台荷棒球大戰收視人數更達到最高峰，有超過40萬人同時在線上觀賞這場戰役。而這些被吸引過來的廣大使用者，也為提供「免費」服務的網站賺了大把的鈔票。許多企業看中使用者集中的趨勢，紛紛藉由贊助相關運動直播網站做為形象建立與促銷的工具，達成使用者、網站經營者、企業三贏的局面。使用者可免費上網觀看，網站經營者有龐大的廣告收入，而企業亦將其服務針對目標顧客進行推銷與傳送。未來，這樣「免費」的模式將會越來越多，網站經營者的獲利來源不再是來自「使用者」單一方面，這樣的結果，也將導致「使用者付費」這個觀念將慢慢被改變，而「你情我願」的置入性行銷將會在生活中逐漸蔓延開來。然而，這種行銷模式究竟會給企業帶來多大的經濟效應，端看使用者買不買單了。分享此新聞：

記者／楊宸光

奧運開幕的絢麗煙火，宣告著這個令全球各國矚目的賽事正式開打。當遇到台灣國家代表隊出征的賽程，全國國民無不緊盯著電視、電腦螢幕，竭盡所能利用各種方法得知最新比賽的狀況，為台灣加油。但你注意到了嗎？這幾年來許多企業悄悄地在賽事中置入相關行銷手法，讓你不知不覺在觀賞精彩賽事的同時，也一點一滴地接受企業所欲傳達的資訊。

近年來隨著網際網路的普及，線上轉播賽事已成為許多民眾接收第一手資訊的主要來源，而也因為網路無疆域限制以及即時性，讓許多跨國企業紛紛大力贊助體育賽事的相關活動，不僅達到行銷的效果，也讓公司得以在消費者心中成功地留下「健康」、「活力」等形象。

就拿全球最大體育賽事奧運來說，早期在國際奧運會「非商業化」的原則規範下，使得花費大把鈔票舉辦比賽卻不一定賺錢的窘境經常發生。對於主辦國來說，是需要非常大的勇氣與雄厚的財力，如1976年的蒙特婁奧運以及1980年的莫斯科奧運皆以嚴重虧損收場。直到1984年於洛杉磯舉辦的奧運開啟電視轉播權簽約、獨家贊助、紀念品授權等措施之先例，才使奧運成為一個可以讓國家「賺錢」的賽事。也因為主辦奧運不僅可以提升國家形象，也可以帶來一筆不小的收入，這樣一魚兩吃的廣大利益讓許多國家紛紛爭取希望成為主辦國。

今年奧運，隨著國內網路使用人口的增加，各大入口網站紛紛規劃奧運專區，讓民眾不僅可以利用網路觀看即時賽事結果，也可以在論壇上與網友討論相關賽事及發表個人看法。而中華電信hiChannel更主打奧運全賽事免費觀看的口號，讓民眾不用擔心錯過任何一場重要賽事，只要加入會員、備妥相關設備即可享受隨選視訊及線上直播賽事服務。而藉由這樣的服務提供，也吸引了許多使用者上網觀看，根據中華電信表示，hiChannel奧運服務推出後，每天約有10萬多人上網收看；其中在13號的台荷棒球大戰收視人數更達到最高峰，有超過40萬人同時在線上觀賞這場戰役。

而這些被吸引過來的廣大使用者，也為提供「免費」服務的網站賺了大把的鈔票。許多企業看中使用者集中的趨勢，紛紛藉由贊助相關運動直播網站做為形象建立與促銷的工具，達成使用者、網站經營者、企業三贏的局面。使用者可免費上網觀看，網站經營者有龐大的廣告收入，而企業亦將其服務針對目標顧客進行推銷與傳送。

未來，這樣「免費」的模式將會越來越多，網站經營者的獲利來源不再是來自「使用者」單一方面，這樣的結果，也將導致「使用者付費」這個觀念將慢慢被改變，而「你情我願」的置入性行銷將會在生活中逐漸蔓延開來。然而，這種行銷模式究竟會給企業帶來多大的經濟效應，端看使用者買不買單了。

