標題: 3G手機用戶大增　帶動行動上網熱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/3g%e6%89%8b%e6%a9%9f%e7%94%a8%e6%88%b6%e5%a4%a7%e5%a2%9e%e3%80%80%e5%b8%b6%e5%8b%95%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e7%86%b1/
記者／林昭君資策會創新應用服務所的最新調查指出，2008年第一季行動上網人口已達1246萬戶，佔了整體用戶市場的一半，並超越了有線寬頻網路用戶。而行動上網的成長，主要是來自於PHS和3G破九百萬的用戶，此佔了整體行動網路用戶的73%。行動上網用戶大幅成長的原因，根據資策會的分析認為，此趨勢與3G用戶數的成長有關。3G手機的發展，不但受到電信業者祭出0元手機與降低上網費率的大力促銷外，網路基礎建設的日趨完備，使得行動上網的速度與品質有所改善，在在都是3G手機普及率提升的原因，也因此帶動了用戶行動上網的意願。為了要使行動上網的用戶有更優質的使用經驗，業者更絞盡腦汁推出各種加值服務，包括即時通訊、即時新聞、線上音樂、即時收看MLB美國職棒等，都是為了增加消費者使用行動上網的意願。另外，對照先前「十大最新科技化服務之消費者行為調查報告」，線上音樂服務的潛在市場高達294萬人，受訪者願意每月花費146.4元在線上音樂上，交叉比對此市場趨勢與2008年第一季行動網路用戶的成長來看，「手機上網下載音樂」可說是相關產業的熱門服務。雖然台灣3G用戶已破千萬門檻，但大多數的用戶仍把3G手機當成2G手機用，這也說明了電信業者的最大挑戰，就是讓現有的3G用戶，習慣使用行動上網的加值服務，而非僅停留在語音服務，才能讓更多的消費者傾心於行動上網。分享此新聞：

記者／林昭君

資策會創新應用服務所的最新調查指出，2008年第一季行動上網人口已達1246萬戶，佔了整體用戶市場的一半，並超越了有線寬頻網路用戶。而行動上網的成長，主要是來自於PHS和3G破九百萬的用戶，此佔了整體行動網路用戶的73%。

行動上網用戶大幅成長的原因，根據資策會的分析認為，此趨勢與3G用戶數的成長有關。3G手機的發展，不但受到電信業者祭出0元手機與降低上網費率的大力促銷外，網路基礎建設的日趨完備，使得行動上網的速度與品質有所改善，在在都是3G手機普及率提升的原因，也因此帶動了用戶行動上網的意願。

為了要使行動上網的用戶有更優質的使用經驗，業者更絞盡腦汁推出各種加值服務，包括即時通訊、即時新聞、線上音樂、即時收看MLB美國職棒等，都是為了增加消費者使用行動上網的意願。另外，對照先前「十大最新科技化服務之消費者行為調查報告」，線上音樂服務的潛在市場高達294萬人，受訪者願意每月花費146.4元在線上音樂上，交叉比對此市場趨勢與2008年第一季行動網路用戶的成長來看，「手機上網下載音樂」可說是相關產業的熱門服務。

雖然台灣3G用戶已破千萬門檻，但大多數的用戶仍把3G手機當成2G手機用，這也說明了電信業者的最大挑戰，就是讓現有的3G用戶，習慣使用行動上網的加值服務，而非僅停留在語音服務，才能讓更多的消費者傾心於行動上網。

