標題: 中國最大房屋搜尋網Jipingmi推出全英文版
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/07/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e6%9c%80%e5%a4%a7%e6%88%bf%e5%b1%8b%e6%90%9c%e5%b0%8b%e7%b6%b2jipingmi%e6%8e%a8%e5%87%ba%e5%85%a8%e8%8b%b1%e6%96%87%e7%89%88/
記者／劉岳娟

為服務中國大量的外籍人士，最大的房屋搜尋網站jipingmi(幾平米)推出全英文版的房屋搜尋網站。以原本jipingmi中文版為基礎整理每天的房屋資訊，更新在jipingmi英文版網頁中。從2007年jipingmi開始正式運作後，短短幾個月內迅速在中國房地產搜索市場占據了重要地位。Jipingmi的共同創辦人亞歷山大認為，在中國的外籍人士超過600萬人，而這個數量每年也在不斷增加中，加上奧運即將在中國舉辦，更多的外國人將湧進中國，這時候租屋資訊就變得非常重要。中國目前也有英文房屋資訊網站，但是資訊都很零散不完整，看準這個商機，jipingmi利用先進的搜索技術和對房地產行業的深入了解，將包含搜房者、對外服務公司、英文網站等在內的產業鏈中的各個環節有效地聯繫起來，推出了全英文版的房屋資訊網站，為外籍人士解決搜尋房屋資訊的困擾。Jipingmi從一開始就有明確的市場定位，所以英文版界面與中文版界面是完全不同的，由於外籍人士對中國的房屋資訊不了解，所以從網頁畫面到搜尋功能都為外籍人士重新設計，以滿足外籍人士的特殊需求。現今jipingmi英文版網站專注於北京的房屋資訊，並提供一些服務如短期出租，以滿足奧運期間特殊需求。目前jipingmi每月的瀏覽量超過5百萬人次，註冊會員數超過22萬人，而整個網站人數仍在繼續成長中。分享此新聞：

為服務中國大量的外籍人士，最大的房屋搜尋網站jipingmi(幾平米)推出全英文版的房屋搜尋網站。以原本jipingmi中文版為基礎整理每天的房屋資訊，更新在jipingmi英文版網頁中。

從2007年jipingmi開始正式運作後，短短幾個月內迅速在中國房地產搜索市場占據了重要地位。Jipingmi的共同創辦人亞歷山大認為，在中國的外籍人士超過600萬人，而這個數量每年也在不斷增加中，加上奧運即將在中國舉辦，更多的外國人將湧進中國，這時候租屋資訊就變得非常重要。中國目前也有英文房屋資訊網站，但是資訊都很零散不完整，看準這個商機，jipingmi利用先進的搜索技術和對房地產行業的深入了解，將包含搜房者、對外服務公司、英文網站等在內的產業鏈中的各個環節有效地聯繫起來，推出了全英文版的房屋資訊網站，為外籍人士解決搜尋房屋資訊的困擾。

Jipingmi從一開始就有明確的市場定位，所以英文版界面與中文版界面是完全不同的，由於外籍人士對中國的房屋資訊不了解，所以從網頁畫面到搜尋功能都為外籍人士重新設計，以滿足外籍人士的特殊需求。現今jipingmi英文版網站專注於北京的房屋資訊，並提供一些服務如短期出租，以滿足奧運期間特殊需求。目前jipingmi每月的瀏覽量超過5百萬人次，註冊會員數超過22萬人，而整個網站人數仍在繼續成長中。

