標題: Webi創新Web2.0　於DEMO CHINA大放「異」采
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/webi%e5%89%b5%e6%96%b0web2-0%e3%80%80%e6%96%bcdemo-china%e5%a4%a7%e6%94%be%e3%80%8c%e7%95%b0%e3%80%8d%e9%87%87/
記者／蕭詠詳台灣的多媒體社交網站Webi，於近日中國大陸Demo Show所舉辦的「DEMO CHINA 08」中，在24個參展團隊裡脫穎而出，奪下優勝獎項「Demo God China」。以使用者為中心的Webi，延展了Web2.0的概念，以核心機制「自主性社群機制」為基準，創造「主題式交友」、「資訊串連」的功能，而架構了具多媒體功能的RIA（Rich Internet Application）社群平台，並讓網站使用者們可於其中自行與其他網友相互資訊交流，進而衍生成ㄧ集合高載量且同性質資訊的網路社群。而此次在中國大陸所舉辦的DEMO CHINA 08競賽活動，強調的即是創新精神，主要目的是希望能募集到企業創新的營運與媒體行銷模式。Webi則是以它的創新技術，例如AIR環境讓網路使用者觀看網頁不再需要透過瀏覽器，以及有別於時下網路平台的營運模式，贏得了評審們的青睞。正如同Webi創辦人林音所指出，Webi網站以炫目亮麗的Flash動畫技術為基礎，建構了可提供網路使用者許多高應用性且高資訊串連度的社群平台，當然網友們也上述的平台中，自由地建立個人頻道，並依造自己的興趣，組織各類型的交友網。而現在Webi系統正在進行第二階段的測試，開放招募願意協助他們測試的種子會員，所以有興趣的網友們，不妨前往Webi網站一探究竟，提前目睹Flash RIA平台以及AIR環境的嶄新面貌。分享此新聞：

記者／蕭詠詳

台灣的多媒體社交網站Webi，於近日中國大陸Demo Show所舉辦的「DEMO CHINA 08」中，在24個參展團隊裡脫穎而出，奪下優勝獎項「Demo God China」。

以使用者為中心的Webi，延展了Web2.0的概念，以核心機制「自主性社群機制」為基準，創造「主題式交友」、「資訊串連」的功能，而架構了具多媒體功能的RIA（Rich Internet Application）社群平台，並讓網站使用者們可於其中自行與其他網友相互資訊交流，進而衍生成ㄧ集合高載量且同性質資訊的網路社群。

而此次在中國大陸所舉辦的DEMO CHINA 08競賽活動，強調的即是創新精神，主要目的是希望能募集到企業創新的營運與媒體行銷模式。Webi則是以它的創新技術，例如AIR環境讓網路使用者觀看網頁不再需要透過瀏覽器，以及有別於時下網路平台的營運模式，贏得了評審們的青睞。

正如同Webi創辦人林音所指出，Webi網站以炫目亮麗的Flash動畫技術為基礎，建構了可提供網路使用者許多高應用性且高資訊串連度的社群平台，當然網友們也上述的平台中，自由地建立個人頻道，並依造自己的興趣，組織各類型的交友網。而現在Webi系統正在進行第二階段的測試，開放招募願意協助他們測試的種子會員，所以有興趣的網友們，不妨前往Webi網站一探究竟，提前目睹Flash RIA平台以及AIR環境的嶄新面貌。

