標題: 降低數位落差　Google發射16顆衛星
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e9%99%8d%e4%bd%8e%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%90%bd%e5%b7%ae%e3%80%80google%e7%99%bc%e5%b0%8416%e9%a1%86%e8%a1%9b%e6%98%9f/
記者／蘇俊豪

科技的進步讓網路的頻寬逐漸增加，網路花費也逐漸減少，期待能夠達到網路普及的目標。但在我們享受網路所帶來的便利時，卻往往忘了在非洲或者是台灣的落後地區，仍有一群人無法接觸到網路，變成所謂的網路新文盲。為了解決此一問題，Google和匯豐銀行正準備在非洲著手進行一項計畫，期望此計畫能夠解決非洲及其他新興國家等30億人口的數位落差問題。此計畫名為「O3b Networks」，由網路巨擘Google、匯豐銀行以及國際有線電視集團Liberty Global所組成。計畫內容為希望透過16顆衛星讓網路服務進入至今還未能連上網路的地區。而計畫之所以取名為O3b就是指現今仍有30億人口無法享受到網路所帶來的便利，希望藉由此計畫的幫助，讓地球上的任何區域都能夠連上網路，和世界接軌。此計畫預計向法國訂購16顆衛星，分別發射到南北緯五度這一帶間的國家，並與這範圍內的國家電信業者接洽，預計的覆蓋範圍為非洲、拉丁美洲、亞洲與中東等地區。此網路計劃更希望可以透過減少電信營運商的寬頻設置費用，並且透過衛星提供光纖品質的連線服務，讓新興國家也能夠負擔的起網路的費用，讓網路成為一個更為公平的環境。分享此新聞：

科技的進步讓網路的頻寬逐漸增加，網路花費也逐漸減少，期待能夠達到網路普及的目標。但在我們享受網路所帶來的便利時，卻往往忘了在非洲或者是台灣的落後地區，仍有一群人無法接觸到網路，變成所謂的網路新文盲。為了解決此一問題，Google和匯豐銀行正準備在非洲著手進行一項計畫，期望此計畫能夠解決非洲及其他新興國家等30億人口的數位落差問題。

此計畫名為「O3b Networks」，由網路巨擘Google、匯豐銀行以及國際有線電視集團Liberty Global所組成。計畫內容為希望透過16顆衛星讓網路服務進入至今還未能連上網路的地區。而計畫之所以取名為O3b就是指現今仍有30億人口無法享受到網路所帶來的便利，希望藉由此計畫的幫助，讓地球上的任何區域都能夠連上網路，和世界接軌。

此計畫預計向法國訂購16顆衛星，分別發射到南北緯五度這一帶間的國家，並與這範圍內的國家電信業者接洽，預計的覆蓋範圍為非洲、拉丁美洲、亞洲與中東等地區。此網路計劃更希望可以透過減少電信營運商的寬頻設置費用，並且透過衛星提供光纖品質的連線服務，讓新興國家也能夠負擔的起網路的費用，讓網路成為一個更為公平的環境。

