標題: 不用錢的最貴　網路侵權隨處可見
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e4%b8%8d%e7%94%a8%e9%8c%a2%e7%9a%84%e6%9c%80%e8%b2%b4%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%be%b5%e6%ac%8a%e9%9a%a8%e8%99%95%e5%8f%af%e8%a6%8b/
記者／林書毅隨著上傳與下載的技術變得簡易，網友們在部落格上放置別處下載來的圖片、影片、音樂的情形也越來越常見。律師賴文智表示，網路上的作品不代表沒有著作權，如果網友涉及侵權，很可能賠上巨額的賠償。去年美國即發生一個單親媽媽在網路上分享24首歌曲，因而被法院判賠22萬美元的罰金。24首未經授權的歌曲與相當於新台幣676萬元的賠償金額令人咋舌。網友們常見的P2P下載軟體，foxy、eDonkey／eMule（驢子）、BitTorrent（BT）等，以及一些提供下載的網站，都充滿侵權陷阱，假使網友下載可能連帶受罰。時下也常見部落客四處轉載他人文章或影片，律師賴文志強調，一般人以為授權就是要簽正式的契約，但其實只要網友和權利人有口頭或是電子郵件上的共識即可，當然最好還是保留電子郵件作為證據比較保險。另外，盜版軟體也常讓微軟等大公司頭痛不已，因此這些公司要求的賠償也是高的嚇人。日前桃園一名男子在網路上販賣微軟視窗作業系統等148件，雖然這名男子獲利高達200萬元，但最後卻被判賠7.4億元，可說是得不償失。網路下載越來越盛行，所以在日本也傳出多家公司實在「凍抹條」，打算聯合切斷任何非法下載檔案者的網路連線，這個號稱世界上最嚴厲的措施，目前卻仍是無法確實執行。外界認為，在網路線路中如何確定下載都是違法就是一個十分難解的問題了。分享此新聞：

記者／林書毅

隨著上傳與下載的技術變得簡易，網友們在部落格上放置別處下載來的圖片、影片、音樂的情形也越來越常見。律師賴文智表示，網路上的作品不代表沒有著作權，如果網友涉及侵權，很可能賠上巨額的賠償。

去年美國即發生一個單親媽媽在網路上分享24首歌曲，因而被法院判賠22萬美元的罰金。24首未經授權的歌曲與相當於新台幣676萬元的賠償金額令人咋舌。網友們常見的P2P下載軟體，foxy、eDonkey／eMule（驢子）、BitTorrent（BT）等，以及一些提供下載的網站，都充滿侵權陷阱，假使網友下載可能連帶受罰。

時下也常見部落客四處轉載他人文章或影片，律師賴文志強調，一般人以為授權就是要簽正式的契約，但其實只要網友和權利人有口頭或是電子郵件上的共識即可，當然最好還是保留電子郵件作為證據比較保險。

另外，盜版軟體也常讓微軟等大公司頭痛不已，因此這些公司要求的賠償也是高的嚇人。日前桃園一名男子在網路上販賣微軟視窗作業系統等148件，雖然這名男子獲利高達200萬元，但最後卻被判賠7.4億元，可說是得不償失。

網路下載越來越盛行，所以在日本也傳出多家公司實在「凍抹條」，打算聯合切斷任何非法下載檔案者的網路連線，這個號稱世界上最嚴厲的措施，目前卻仍是無法確實執行。外界認為，在網路線路中如何確定下載都是違法就是一個十分難解的問題了。

