標題: 先等等　Google與Yahoo！廣告合作還要暫緩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/%e5%85%88%e7%ad%89%e7%ad%89%e3%80%80google%e8%88%87yahoo%ef%bc%81%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%90%88%e4%bd%9c%e9%82%84%e8%a6%81%e6%9a%ab%e7%b7%a9/
記者／龐力耕Google與Yahoo！原定在本月初開始進行的廣告合作案，日前宣布還要再延遲推出，以供相關的司法機關主管審合，並與之進行法規的討論與協商，然而此項合作案仍備受爭議。這兩家具有領導地位的網路巨頭合作，極有可能破壞原本競爭的平衡，並且提高廣告的價格，分析專家認為，當試場一經壟斷，市場領導者便具有制訂市場價格的能力。也因此，這項合作案遭受不少的反對與批評，美國全國廣告主協會（Association of National Advertisers, ANA）、世界報業協會（World Association of Newspapers, WAN）和數位民主中心（Center for Digital Democracy）都發起反抗。歐洲聯盟跟進美國司法的腳步調查此項合作。Google極力聲明，市場價格依然會保持公平，因為廣告主是一到拍賣機制付費。Google北美廣告與商業部總裁Tim Armstrong表示，Google與Yahoo！都不會去制定價格，廣告的價格由廣告主認定的價值出價決定。Google也設立專屬的網站說明該合作案的內涵、對廣告主的意義以及有利市場競爭的原因等，以消除疑慮。在六月的提作案原本就設定三個半月的時間通過法案，此次的延遲是要給反托拉斯法的機關多點時間審核檢視，但是反托拉斯法律師表示，這一次的延遲不是一個好的徵兆。分享此新聞：

記者／龐力耕

Google與Yahoo！原定在本月初開始進行的廣告合作案，日前宣布還要再延遲推出，以供相關的司法機關主管審合，並與之進行法規的討論與協商，然而此項合作案仍備受爭議。

這兩家具有領導地位的網路巨頭合作，極有可能破壞原本競爭的平衡，並且提高廣告的價格，分析專家認為，當試場一經壟斷，市場領導者便具有制訂市場價格的能力。也因此，這項合作案遭受不少的反對與批評，美國全國廣告主協會（Association of National Advertisers, ANA）、世界報業協會（World Association of Newspapers, WAN）和數位民主中心（Center for Digital Democracy）都發起反抗。歐洲聯盟跟進美國司法的腳步調查此項合作。

Google極力聲明，市場價格依然會保持公平，因為廣告主是一到拍賣機制付費。Google北美廣告與商業部總裁Tim Armstrong表示，Google與Yahoo！都不會去制定價格，廣告的價格由廣告主認定的價值出價決定。Google也設立專屬的網站說明該合作案的內涵、對廣告主的意義以及有利市場競爭的原因等，以消除疑慮。

在六月的提作案原本就設定三個半月的時間通過法案，此次的延遲是要給反托拉斯法的機關多點時間審核檢視，但是反托拉斯法律師表示，這一次的延遲不是一個好的徵兆。

