標題: 傳統到現代的經典　聯合線上的web2.0
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e5%82%b3%e7%b5%b1%e5%88%b0%e7%8f%be%e4%bb%a3%e7%9a%84%e7%b6%93%e5%85%b8%e3%80%80%e8%81%af%e5%90%88%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%9a%84web2-0/
記者／林書毅隨著網路時代的來臨，訊息流通變得快速，傳統報紙也不得不跟上網路發展，現今的報社不但在網路上創建專屬的新聞網站，免費閱讀當日新聞也不再是什麼新鮮事。其中，在網路上進化成功的傳統報紙─「聯合報系」，其經驗更是提供未來報業發展新的方向。在人們閱讀習慣的改變下，從傳統閱報改成網路閱報的比例更是大幅增加，聯合線上總經理劉永平分析，目前網路閱報的人口佔總閱報人口的一半以上，網路閱報的年齡層更有不斷下降的趨勢。網路平台逐漸取代傳統閱報方式，如何經營在網路上的新聞內容，更是成為報社是否具有競爭力的指標之一。首先，是收費模式的轉變，當初各報社成立網路平台後，是否要收費成為頗具爭議的議題，其中收費與不收費的典型報社就是「壹蘋果網絡」與「聯合新聞網」。不過回顧2007年美國《紐約時報》結束要付費才能線上閱讀的經營模式，採取免費的網路閱報服務，讓讀者們可以自由的在網站上閱讀著名作家的專欄以及評論，這個案例似乎指引台灣的網路閱報服務也因採取免費的策略。除了版面的廣告，報社要賺錢還得看讀者有多少，電子報的出現帶動了網路閱讀人數的增加，相對的也替傳統報業開了另一個能拉進廣告的好門道。聯合報系在2007年的報紙廣告營收有18.5億元，聯合線上的營收則有2.1億，雖然實體廣告營收減少，但網路營收卻在逐漸增加。去年哈佛大學進行一項調查，調查顯示美國光是過去一年，報紙發行量便下跌百分之三，廣電新聞減少一百萬閱聽眾。不斷傳出報社裁員事件的台灣，更是替傳統報業打響警鐘，在報紙業整體業績不斷萎縮的情況下，假使報業無法因應潮流產生對策，最後仍是難逃被市場淘汰的機制。目前，聯合線上也推出數位閱讀的服務來因應網路市場的需求，聯合報系從電子報、電子書、電子期刊等數位內容出版分頭迎擊，對於大多數人都不看好的未來報業發展，聯合線上總經理劉永平自信的說：「這個市場未來只會越做越大，越做越好。」分享此新聞：

記者／林書毅

隨著網路時代的來臨，訊息流通變得快速，傳統報紙也不得不跟上網路發展，現今的報社不但在網路上創建專屬的新聞網站，免費閱讀當日新聞也不再是什麼新鮮事。其中，在網路上進化成功的傳統報紙─「聯合報系」，其經驗更是提供未來報業發展新的方向。

在人們閱讀習慣的改變下，從傳統閱報改成網路閱報的比例更是大幅增加，聯合線上總經理劉永平分析，目前網路閱報的人口佔總閱報人口的一半以上，網路閱報的年齡層更有不斷下降的趨勢。網路平台逐漸取代傳統閱報方式，如何經營在網路上的新聞內容，更是成為報社是否具有競爭力的指標之一。

首先，是收費模式的轉變，當初各報社成立網路平台後，是否要收費成為頗具爭議的議題，其中收費與不收費的典型報社就是「壹蘋果網絡」與「聯合新聞網」。不過回顧2007年美國《紐約時報》結束要付費才能線上閱讀的經營模式，採取免費的網路閱報服務，讓讀者們可以自由的在網站上閱讀著名作家的專欄以及評論，這個案例似乎指引台灣的網路閱報服務也因採取免費的策略。

除了版面的廣告，報社要賺錢還得看讀者有多少，電子報的出現帶動了網路閱讀人數的增加，相對的也替傳統報業開了另一個能拉進廣告的好門道。聯合報系在2007年的報紙廣告營收有18.5億元，聯合線上的營收則有2.1億，雖然實體廣告營收減少，但網路營收卻在逐漸增加。

去年哈佛大學進行一項調查，調查顯示美國光是過去一年，報紙發行量便下跌百分之三，廣電新聞減少一百萬閱聽眾。不斷傳出報社裁員事件的台灣，更是替傳統報業打響警鐘，在報紙業整體業績不斷萎縮的情況下，假使報業無法因應潮流產生對策，最後仍是難逃被市場淘汰的機制。

目前，聯合線上也推出數位閱讀的服務來因應網路市場的需求，聯合報系從電子報、電子書、電子期刊等數位內容出版分頭迎擊，對於大多數人都不看好的未來報業發展，聯合線上總經理劉永平自信的說：「這個市場未來只會越做越大，越做越好。」

