標題: 『好』一隻變色龍　置入你我的網站生活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/08/%e3%80%8e%e5%a5%bd%e3%80%8f%e4%b8%80%e9%9a%bb%e8%ae%8a%e8%89%b2%e9%be%8d%e3%80%80%e7%bd%ae%e5%85%a5%e4%bd%a0%e6%88%91%e7%9a%84%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%94%9f%e6%b4%bb/
記者／陳建誌在台灣，網路廣告目前十分地流行，根據台灣尼爾森公司在2007年發佈調查揭示，台灣的網路廣告市場較2006年成長近30％；同時間，台北市因特網廣告暨媒體經營協會（IAMA）的數據也預測，2008年台灣整體網路廣告市場規模將達到新台幣59.86億元，成長20.92%；與其他電視、廣播等媒體廣告或是戶外看板傳單等實體行銷工具相比，這些受訪企業認為網路廣告的成本收益遠高於過去傳統行銷手法，所展現的投資報酬率亦較能安撫廣告業主那種砸入高廣告預算，卻換來不成比例業績的無奈。然而，這些使用CSS技術（Cascading Style Sheets 串接樣式表），將客戶商品或商標，自然融合到網頁背景的置入性行銷手法，是否真的會被最終閱聽人，也就是這些採用的使用者所接受呢？這是個見仁見智的問題。在執行變色龍廣告最徹底的無名小站之中，不少帳號持有者會採取這些設定好的網頁背景面版做為裝飾其部落格之用，kiwepipi即為其中一例；就使用既定的面版內容而言，kiwepipi認為使用這些面版的確可以讓她在經營部落格上更為方便，省去設計部落格的困擾；然而，她也舉出了一個令人詬病的問題所在，那就是當她在瀏覽其他同樣採取變色龍廣告的面板時，有不少令人覺得眼花撩亂的橫幅或展開式的廣告分散在網頁各個角落，並且會以隱藏式與假冒訊息的方式引誘她去點選，進而被這些廣告訊息干擾。網友holect也提出一項隱憂，他指出這些廣告雖然讓整體視覺擁有一致性，使用者感覺不出廣告的突兀性，但以一種包裝的方式進入了網頁空間，若以企業網站的經營角度而言，這樣變色龍廣告的設計反而會讓人無所適從，恐有喧賓奪主之嫌，是否真的算是一個成功置入性行銷手法，值得使用者再重新深思此種廣告的利益存在價值。不管上述這些親身經歷的使用經驗是好是壞，事實而言，變色龍廣告的確讓無名小站取得嘆為觀止的廣告收入，就今年的總統大選而言，根據雅虎奇摩業務部副總經理陳建銘接受記者訪問時坦承，無名小站首頁提供廣告主置換網頁背景作為廣告版位的「變色龍廣告」，在選舉期間創下比其他廣告版位平均高出近三十倍的點擊率，在話題性與廣告創意交互作用下，大大增加傳播效果。總括而言，未來，透過網站內容共通化趨勢，變色龍廣告勢必會成為另一股網路洪流，而使用者對於網頁設計客製化、個人化的需求，亦將成為左右此類型廣告的發展關鍵要素。分享此新聞：

記者／陳建誌

在台灣，網路廣告目前十分地流行，根據台灣尼爾森公司在2007年發佈調查揭示，台灣的網路廣告市場較2006年成長近30％；同時間，台北市因特網廣告暨媒體經營協會（IAMA）的數據也預測，2008年台灣整體網路廣告市場規模將達到新台幣59.86億元，成長20.92%；與其他電視、廣播等媒體廣告或是戶外看板傳單等實體行銷工具相比，這些受訪企業認為網路廣告的成本收益遠高於過去傳統行銷手法，所展現的投資報酬率亦較能安撫廣告業主那種砸入高廣告預算，卻換來不成比例業績的無奈。

然而，這些使用CSS技術（Cascading Style Sheets 串接樣式表），將客戶商品或商標，自然融合到網頁背景的置入性行銷手法，是否真的會被最終閱聽人，也就是這些採用的使用者所接受呢？這是個見仁見智的問題。

在執行變色龍廣告最徹底的無名小站之中，不少帳號持有者會採取這些設定好的網頁背景面版做為裝飾其部落格之用，kiwepipi即為其中一例；就使用既定的面版內容而言，kiwepipi認為使用這些面版的確可以讓她在經營部落格上更為方便，省去設計部落格的困擾；然而，她也舉出了一個令人詬病的問題所在，那就是當她在瀏覽其他同樣採取變色龍廣告的面板時，有不少令人覺得眼花撩亂的橫幅或展開式的廣告分散在網頁各個角落，並且會以隱藏式與假冒訊息的方式引誘她去點選，進而被這些廣告訊息干擾。

網友holect也提出一項隱憂，他指出這些廣告雖然讓整體視覺擁有一致性，使用者感覺不出廣告的突兀性，但以一種包裝的方式進入了網頁空間，若以企業網站的經營角度而言，這樣變色龍廣告的設計反而會讓人無所適從，恐有喧賓奪主之嫌，是否真的算是一個成功置入性行銷手法，值得使用者再重新深思此種廣告的利益存在價值。

不管上述這些親身經歷的使用經驗是好是壞，事實而言，變色龍廣告的確讓無名小站取得嘆為觀止的廣告收入，就今年的總統大選而言，根據雅虎奇摩業務部副總經理陳建銘接受記者訪問時坦承，無名小站首頁提供廣告主置換網頁背景作為廣告版位的「變色龍廣告」，在選舉期間創下比其他廣告版位平均高出近三十倍的點擊率，在話題性與廣告創意交互作用下，大大增加傳播效果。

總括而言，未來，透過網站內容共通化趨勢，變色龍廣告勢必會成為另一股網路洪流，而使用者對於網頁設計客製化、個人化的需求，亦將成為左右此類型廣告的發展關鍵要素。

