標題: Cisco CCNA認證班 05/05
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/05/cisco-ccna%e8%aa%8d%e8%ad%89%e7%8f%ad-05-05/
記者／陳怡如

您想要進入當紅的網路行業？「未來五年，每家公司都將成為網路公司」求職者必須具備網路方面的專業，才能在未來的職場上保持高度的競爭優勢！Cisco網路環境幾乎涵蓋了全球80%的網路運作架構，台灣除了電信及通訊業者（如中華電信、SeedNet、東森寬頻、易利信、諾基亞等）外，不少銀行、政府機構及民間企業皆採用Cisco設備，全球對於Cisco的人才都極度推崇。

您想成為世界頂級Cisco網路專家的一員？Cisco認證一直被認為全球最具公信力、也最有價值的網路專業證照，其考試內容鎖定於最新技術與實務應用，並且持續更新其測試工具與方法，以確保絕佳的認證品質、產業關連性與價值。根據Certcities.com的調查顯示，10大IT認證中Cisco認證含括了三項，在網路認證中更是獨領風騷，從最基礎的入門專業人員到頂級鑽石級認證皆一應俱全。

根據104人力網今年的調查報告，取得Cisco證照者其平均年薪可達47萬元，比一般未持有證照者高出10萬元；Career的調查也指出，具備CCNA證照的職場新鮮人，其平均起薪可達3.5萬~4萬元之間的水準，與目前業界平均2.4萬薪資來說可謂高出許多；另外iThome也表示，在網路管理類證照中，企業認同度最高的前四名都被Cisco包辦。愈進軍最高階之CCIE證照，CCNA認證是踏出成功的第一步，目前CCNA已成為資訊業界MIS必備的一張證照，擁有一張CCNA認證，無疑是為您的履歷表及職場工作加值的不二法門。

主辦單位：資訊工業策進會 數位教育研究所

活動對象：1.對網路產業有高度興趣，想從事網通相關工作者。

2.想學習Routing與Switching技術的IT技術人員。

活動時間：晚上班(5/5 – 5/30)  上課時間：週一三五晚上 18:30~21:30

白天班(5/7 – 5/16)  上課時間：週三四五白天  9:30~17:30

活動地點：資策會 數位教育研究所（台北市信義路三段153號10樓）

活動費用：原課程費用 NT$49,000 元，本期課程優惠價 NT$36,000 元(含稅)，費用含課程、原廠授權教材、及餐點，本課程學員享有一次免費重聽之機會。

活動網址：http://www.iiiedu.org.tw/ites/cisco/ccna_icnd.htm分享此新聞：

