標題: MySpace推出廣告服務　你的行銷利器
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/10/myspace%e6%8e%a8%e5%87%ba%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e4%bd%a0%e7%9a%84%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%88%a9%e5%99%a8/
記者／潘姿吟除了社群分享服務，MySpace於近日（13日）宣布推出全新線上廣告系統－MyAds，期望吸引更多使用者使用其服務。MySpace將顧客群鎖定在小型或微型企業的經營者以及個人用戶（如：政治人物）上，該服務強調，每個人都可以藉由MyAds來行銷自己。MyAds的特色在於廣告客戶可以針對MySpace上不同年齡、興趣和領域的網友進行廣告播放，提升效果。在MyAds上刊登廣告的預算從美金25元至10,000元不等，當網友點選廣告時就會自動收取費用。MySpace花費一年的時間來設計這套系統，希望其能夠像Google的文字搜尋廣告AdWords系統一樣簡單好操作。MySpace期望藉由MyAds來吸引更多不同領域的廣告客戶，提高廣告營收。據MySpace銷售和行銷部經理Jeff Berman表示，這套系統將觸及更多更廣的使用者，尤其對於小型和微型企業更能夠以最少的預算達到最好的廣告效果。其更進一步表示，以一間製造食用鹽的7人公司為例，約花費美金500元在MyAds上刊登產品廣告，一個月後，該公司網站瀏覽率即增加了兩倍，產品的網路銷售量更提高了30%，效果非常顯著。MySpace 開創了線上社群分享個人音樂、照片、影音檔的平台，現在藉由MyAds吸引更多的廣告客戶和消費者，對於想吸收年輕選票的候選人也是一項新的選擇。分享此新聞：

記者／潘姿吟

除了社群分享服務，MySpace於近日（13日）宣布推出全新線上廣告系統－MyAds，期望吸引更多使用者使用其服務。MySpace將顧客群鎖定在小型或微型企業的經營者以及個人用戶（如：政治人物）上，該服務強調，每個人都可以藉由MyAds來行銷自己。

MyAds的特色在於廣告客戶可以針對MySpace上不同年齡、興趣和領域的網友進行廣告播放，提升效果。在MyAds上刊登廣告的預算從美金25元至10,000元不等，當網友點選廣告時就會自動收取費用。MySpace花費一年的時間來設計這套系統，希望其能夠像Google的文字搜尋廣告AdWords系統一樣簡單好操作。MySpace期望藉由MyAds來吸引更多不同領域的廣告客戶，提高廣告營收。

據MySpace銷售和行銷部經理Jeff Berman表示，這套系統將觸及更多更廣的使用者，尤其對於小型和微型企業更能夠以最少的預算達到最好的廣告效果。其更進一步表示，以一間製造食用鹽的7人公司為例，約花費美金500元在MyAds上刊登產品廣告，一個月後，該公司網站瀏覽率即增加了兩倍，產品的網路銷售量更提高了30%，效果非常顯著。

MySpace 開創了線上社群分享個人音樂、照片、影音檔的平台，現在藉由MyAds吸引更多的廣告客戶和消費者，對於想吸收年輕選票的候選人也是一項新的選擇。

