標題: 多元豐富資訊網　旅遊規劃任我行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/09/%e5%a4%9a%e5%85%83%e8%b1%90%e5%af%8c%e8%b3%87%e8%a8%8a%e7%b6%b2%e3%80%80%e6%97%85%e9%81%8a%e8%a6%8f%e5%8a%83%e4%bb%bb%e6%88%91%e8%a1%8c/
記者／楊宸光旅行，可以留下美好的事物；旅行，可以體驗不同城市的驚奇。近年來隨著國內休閒風氣的興起，加上電影的推波助瀾，利用假日體驗不同城市的感動成為許多國民的休閒活動。而網際網路的發達，也串起了這群愛好旅遊的人們在不同的時空上交會、分享彼此在旅行上的點點滴滴。網際網路的無遠弗屆，資訊傳遞的快速使得網友們在這個虛擬的世界中的距離似乎變短了。以互動式旅遊分享網站來說，國內目前流量最大的網站非背包客棧莫屬，上面除了擁有一些網友們的即時心得分享外，旅客們亦可以在該論壇中徵求同行夥伴，讓自助旅行者不再寂寞與無助；而強調非營利性質的BeFun繽紛旅遊網，主打繽紛家族以及繽紛手札功能，為熱愛台灣國內旅遊的朋友們提供一個交流的管道與平台，為國內旅遊注入更多的感動；而利用國內各縣市分類，提供分區導覽及相關優惠訊息的玩全台灣旅遊網，更是以資料豐富著稱。除了這些互動式網站外，各大入口網站以及各大新聞媒體集團亦紛紛推出生活旅遊專區，像是Yahoo！奇摩生活＋的旅遊館、中時旅遊網、聯合新聞網休閒旅遊專區、Hinet旅遊網、壹蘋果網絡旅遊王等等都是這類的例子。這樣的做法無非是希望藉由原本提供的服務（如：入口網站搜尋服務或相關新聞服務等）進而將其使用者帶入旅遊專區，並藉由相關新聞的發布與報導，為業者進行置入性行銷，這樣的作法不僅為業者帶來商機，使用者也可以從中獲得相關資訊，媒體及入口網站更可以藉由更多的點閱率向廣告商收取更高的費用，達成三贏的局面。「快快樂樂的出門，平平安安的回家」是每個人在出門旅遊時最基本的渴望，網路的便利性使得民眾在蒐集相關資訊時更為多元且豐富。使用者該如何善用這些資源為自己規劃出一套適合自己的旅程，讓自己得已在花最少錢的情況下體驗到最大的滿足與感動，成為經濟不景氣時代下大家最關心的課題。分享此新聞：

記者／楊宸光

旅行，可以留下美好的事物；旅行，可以體驗不同城市的驚奇。近年來隨著國內休閒風氣的興起，加上電影的推波助瀾，利用假日體驗不同城市的感動成為許多國民的休閒活動。而網際網路的發達，也串起了這群愛好旅遊的人們在不同的時空上交會、分享彼此在旅行上的點點滴滴。

網際網路的無遠弗屆，資訊傳遞的快速使得網友們在這個虛擬的世界中的距離似乎變短了。以互動式旅遊分享網站來說，國內目前流量最大的網站非背包客棧莫屬，上面除了擁有一些網友們的即時心得分享外，旅客們亦可以在該論壇中徵求同行夥伴，讓自助旅行者不再寂寞與無助；而強調非營利性質的BeFun繽紛旅遊網，主打繽紛家族以及繽紛手札功能，為熱愛台灣國內旅遊的朋友們提供一個交流的管道與平台，為國內旅遊注入更多的感動；而利用國內各縣市分類，提供分區導覽及相關優惠訊息的玩全台灣旅遊網，更是以資料豐富著稱。

除了這些互動式網站外，各大入口網站以及各大新聞媒體集團亦紛紛推出生活旅遊專區，像是Yahoo！奇摩生活＋的旅遊館、中時旅遊網、聯合新聞網休閒旅遊專區、Hinet旅遊網、壹蘋果網絡旅遊王等等都是這類的例子。這樣的做法無非是希望藉由原本提供的服務（如：入口網站搜尋服務或相關新聞服務等）進而將其使用者帶入旅遊專區，並藉由相關新聞的發布與報導，為業者進行置入性行銷，這樣的作法不僅為業者帶來商機，使用者也可以從中獲得相關資訊，媒體及入口網站更可以藉由更多的點閱率向廣告商收取更高的費用，達成三贏的局面。

「快快樂樂的出門，平平安安的回家」是每個人在出門旅遊時最基本的渴望，網路的便利性使得民眾在蒐集相關資訊時更為多元且豐富。使用者該如何善用這些資源為自己規劃出一套適合自己的旅程，讓自己得已在花最少錢的情況下體驗到最大的滿足與感動，成為經濟不景氣時代下大家最關心的課題。

