標題: Google搶佔維基地盤　開放多語線上百科
原文: https://www.ectimes.org.tw/2008/11/google%e6%90%b6%e4%bd%94%e7%b6%ad%e5%9f%ba%e5%9c%b0%e7%9b%a4%e3%80%80%e9%96%8b%e6%94%be%e5%a4%9a%e8%aa%9e%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%99%be%e7%a7%91/
記者／蕭如君搜尋引擎巨擘Google今日推出多語線上百科，亦即提供免費服務的知識單元「knol」。網站中更開放法文、義大利文、德文共享免費知識服務。自今年7月起Google的knol服務即開始測試，國際作者群可以協助讓它與維基百科能有更好競爭。Google廣邀專家上knol投稿文章，以其上述語文及英文撰寫知識單元。Google工程部副總裁曼博表示，他們的目標是鼓勵對特定知識領域有專精研究與認識的人，寫出權威性的文章。維基百科將修改文章的權利移轉至所有的網友，信任所有的人都能提供正確的訊息、修正錯誤和誤導性的內容，然而knol則是將焦點放在個別作者或作者群。Google讓使用者可以具名撰寫各自專長領域的知識，相較於允許匿名的維基百科是一項改變。曼博認為公開文章的作者，可以更有效的幫助使用者好好利用其中的內容。由於在實體世界中每本書的封面都有作者的名字，新聞報導也有記者的署名，惟獨網路世界對於註明作者的名字一直沒有嚴格的標準。Knol產品經理杜邦則表示此種與維基百科迴異的模式，目的要擺脫「誰最後發言就贏」的模式。因此這項服務自稱將利用「溫和協力」的方式，任何特定主題網頁的讀者均可建議作者或作者群進行編輯，而作者則保有控制權，可以接受、拒絕，或是在刊載前修改。分享此新聞：

記者／蕭如君

搜尋引擎巨擘Google今日推出多語線上百科，亦即提供免費服務的知識單元「knol」。網站中更開放法文、義大利文、德文共享免費知識服務。

自今年7月起Google的knol服務即開始測試，國際作者群可以協助讓它與維基百科能有更好競爭。Google廣邀專家上knol投稿文章，以其上述語文及英文撰寫知識單元。Google工程部副總裁曼博表示，他們的目標是鼓勵對特定知識領域有專精研究與認識的人，寫出權威性的文章。維基百科將修改文章的權利移轉至所有的網友，信任所有的人都能提供正確的訊息、修正錯誤和誤導性的內容，然而knol則是將焦點放在個別作者或作者群。

Google讓使用者可以具名撰寫各自專長領域的知識，相較於允許匿名的維基百科是一項改變。曼博認為公開文章的作者，可以更有效的幫助使用者好好利用其中的內容。由於在實體世界中每本書的封面都有作者的名字，新聞報導也有記者的署名，惟獨網路世界對於註明作者的名字一直沒有嚴格的標準。

Knol產品經理杜邦則表示此種與維基百科迴異的模式，目的要擺脫「誰最後發言就贏」的模式。因此這項服務自稱將利用「溫和協力」的方式，任何特定主題網頁的讀者均可建議作者或作者群進行編輯，而作者則保有控制權，可以接受、拒絕，或是在刊載前修改。

