標題: 殭屍網路新手法　Google搜尋恐有假
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e6%ae%ad%e5%b1%8d%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e6%89%8b%e6%b3%95%e3%80%80google%e6%90%9c%e5%b0%8b%e6%81%90%e6%9c%89%e5%81%87/
記者／謝佩君以往用來竊取個資或濫發垃圾郵件的殭屍網路（botnet）手法翻新，利用修改Google搜尋結果的方式，引導使用者進入惡意網站或點選廣告以詐領回饋金。資安廠商賽門鐵克發現，使用者的電腦遭感染而成為殭屍電腦後，該惡意程式便能操縱Google搜尋的結果，以惡意網站或假廣告的連結取代，並誤導流量騙取Google廣告收入。不過此項威脅目前尚未有爆發的趨勢，資安專家仍密切觀察中。瀏覽器、閱讀器、多媒體程式或第三方軟體的安全漏洞都有可能成為攻擊的對象，使用者不知之不覺間便成為殭屍網路的受害者，駭客藉此操控多台電腦，形成所謂的殭屍網路。據報導指出，今年全球殭屍電腦的數量劇增，比去年第四季增加近50%，超過1200台電腦受害，政府網路也不能倖免。因使用者習慣、網路環境以及對於資訊安全的警識不足，台灣已成為亞太地區殭屍電腦最多的國家。知名網站容易成為攻擊的對象，瀏覽優質網站已不足以保障資訊安全，不久前Facebook才遭駭客入侵，以網路釣魚的方式騙取使用者資訊﹔微軟四月底釋出的Windows7 RC版也被嵌入木馬，在P2P網站上流傳。因此，資安專家仍呼籲民眾應確保軟體更新至最新狀態，避免因程式漏洞而遭受攻擊。提高資安嘗試、小心為上為不二法門。

記者／謝佩君

以往用來竊取個資或濫發垃圾郵件的殭屍網路（botnet）手法翻新，利用修改Google搜尋結果的方式，引導使用者進入惡意網站或點選廣告以詐領回饋金。

資安廠商賽門鐵克發現，使用者的電腦遭感染而成為殭屍電腦後，該惡意程式便能操縱Google搜尋的結果，以惡意網站或假廣告的連結取代，並誤導流量騙取Google廣告收入。不過此項威脅目前尚未有爆發的趨勢，資安專家仍密切觀察中。

瀏覽器、閱讀器、多媒體程式或第三方軟體的安全漏洞都有可能成為攻擊的對象，使用者不知之不覺間便成為殭屍網路的受害者，駭客藉此操控多台電腦，形成所謂的殭屍網路。據報導指出，今年全球殭屍電腦的數量劇增，比去年第四季增加近50%，超過1200台電腦受害，政府網路也不能倖免。因使用者習慣、網路環境以及對於資訊安全的警識不足，台灣已成為亞太地區殭屍電腦最多的國家。

知名網站容易成為攻擊的對象，瀏覽優質網站已不足以保障資訊安全，不久前Facebook才遭駭客入侵，以網路釣魚的方式騙取使用者資訊﹔微軟四月底釋出的Windows7 RC版也被嵌入木馬，在P2P網站上流傳。因此，資安專家仍呼籲民眾應確保軟體更新至最新狀態，避免因程式漏洞而遭受攻擊。提高資安嘗試、小心為上為不二法門。

