標題: 找工作？　試試Twitter或Facebook吧！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e6%89%be%e5%b7%a5%e4%bd%9c%ef%bc%9f%e3%80%80%e8%a9%a6%e8%a9%a6twitter%e6%88%96facebook%e5%90%a7%ef%bc%81/
記者／張金安在網路上怎麼找工作？除了到人力資源網站登入資料外，還有沒有別的辦法呢？試試社群網站吧！在美國，自2007年12月金融風暴開始，至今已有近670萬的工作者被裁撤或資遣，造成高達9點多的失業率。不過在此同時，也促使了Facebook、Twitter、LinkedIn等社群網站的大行其道，並隨著行動科技和網路社群跨時空跨地域的便利性，讓人際間的交流變得更四通八達。根據國外知名的求職網站Job-Hunt編輯Susan Joyce就表示，行動科技和網路社群已經將整個求職市場的典範移轉了，求職者再也不需被綁在家裡的電腦前，找工作這件事也相對的變得更輕鬆更容易。所以現在有越來越多的雇主會在其Facebook或Twitter的頁面上刊登徵才的訊息，讓擁有符合需求資格能力的人才做媒合。另外也有像是自力救助模式的社群組織，提供推友或是會員工作上的協助與援助。而之所以會造成求職市場有此演變，除了可歸因於行動裝置在此典範移轉過程中扮演的重要角色外，社群網站的貢獻更是功不可沒。在此之外，對於求職者而言，往後要準備的履歷表可就不能只侷限在網路跟紙本的版本了，製作一份可在行動裝置上瀏覽的履歷表似乎也變得勢在必行了。

記者／張金安

在網路上怎麼找工作？除了到人力資源網站登入資料外，還有沒有別的辦法呢？試試社群網站吧！在美國，自2007年12月金融風暴開始，至今已有近670萬的工作者被裁撤或資遣，造成高達9點多的失業率。不過在此同時，也促使了Facebook、Twitter、LinkedIn等社群網站的大行其道，並隨著行動科技和網路社群跨時空跨地域的便利性，讓人際間的交流變得更四通八達。

根據國外知名的求職網站Job-Hunt編輯Susan Joyce就表示，行動科技和網路社群已經將整個求職市場的典範移轉了，求職者再也不需被綁在家裡的電腦前，找工作這件事也相對的變得更輕鬆更容易。

所以現在有越來越多的雇主會在其Facebook或Twitter的頁面上刊登徵才的訊息，讓擁有符合需求資格能力的人才做媒合。另外也有像是自力救助模式的社群組織，提供推友或是會員工作上的協助與援助。

而之所以會造成求職市場有此演變，除了可歸因於行動裝置在此典範移轉過程中扮演的重要角色外，社群網站的貢獻更是功不可沒。在此之外，對於求職者而言，往後要準備的履歷表可就不能只侷限在網路跟紙本的版本了，製作一份可在行動裝置上瀏覽的履歷表似乎也變得勢在必行了。

