標題: Facebook喜獲歐商DST兩億美元投資
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/facebook%e5%96%9c%e7%8d%b2%e6%ad%90%e5%95%86dst%e5%85%a9%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e6%8a%95%e8%b3%87/
記者／張金安擁有近兩億名會員的知名社群網站Facebook於本周二（26日）以近2%的股份做為交換條件，迎入俄羅斯知名網路創投公司數位天空科技（Digital Sky Technologies, DST）兩億美元資金的挹注。DST是一家成立於2005年的網路投資控股公司，專門投資與網路事業有關的公司，包括社群網站、電子付費系統、網路商店…等。此外，DST在東歐和俄羅斯的網路市場也佔有絕對的領導地位，Mail.ru、Forticom和vKontakte等幾家著名的網路公司也皆隸屬於DST旗下。對於此資金挹注投資合作案，Facebook執行長Mark Zuckerberg表示，之前便已有多家公司向Facebook招手表達投資意願，不過都被打了回票。這次之所以接受DST的投資，乃希望能將DST在東歐及俄羅斯的成功經驗導入Facebook中，幫助其找到穩定的營收來源。雖說Facebook有其他社群業者高不可攀的會員數量，然而至今仍無法找到穩定的營收來源為其難以突破經營困境之所在。對此，DST創辦人Yuri Milner表示，事實上Facebook大有可為，只是還沒找到正確的營收方式，若未來DST的經驗成功導入後，將可使Facebook有大幅度的成長。此外，DST更打算增資一億美元收購Facebook的普通股，以維持Facebook資金的流動性，介時總投資金額將會達到三億美元之譜。

記者／張金安

擁有近兩億名會員的知名社群網站Facebook於本周二（26日）以近2%的股份做為交換條件，迎入俄羅斯知名網路創投公司數位天空科技（Digital Sky Technologies, DST）兩億美元資金的挹注。

DST是一家成立於2005年的網路投資控股公司，專門投資與網路事業有關的公司，包括社群網站、電子付費系統、網路商店…等。此外，DST在東歐和俄羅斯的網路市場也佔有絕對的領導地位，Mail.ru、Forticom和vKontakte等幾家著名的網路公司也皆隸屬於DST旗下。對於此資金挹注投資合作案，Facebook執行長Mark Zuckerberg表示，之前便已有多家公司向Facebook招手表達投資意願，不過都被打了回票。這次之所以接受DST的投資，乃希望能將DST在東歐及俄羅斯的成功經驗導入Facebook中，幫助其找到穩定的營收來源。

雖說Facebook有其他社群業者高不可攀的會員數量，然而至今仍無法找到穩定的營收來源為其難以突破經營困境之所在。對此，DST創辦人Yuri Milner表示，事實上Facebook大有可為，只是還沒找到正確的營收方式，若未來DST的經驗成功導入後，將可使Facebook有大幅度的成長。

此外，DST更打算增資一億美元收購Facebook的普通股，以維持Facebook資金的流動性，介時總投資金額將會達到三億美元之譜。

