標題: 大學生Second life了沒　虛擬教學開課
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e5%a4%a7%e5%ad%b8%e7%94%9fsecond-life%e4%ba%86%e6%b2%92%e3%80%80%e8%99%9b%e6%93%ac%e6%95%99%e5%ad%b8%e9%96%8b%e8%aa%b2/
記者／張凱耀為了結合線上遊戲與情境教學，台北縣致理技術學院引進國外熱門的虛擬網路遊戲－第二人生（Second Life），作為教學的虛擬課程應用。與過去的遠距教學不同的是，過去一般的遠距教學只能提供視訊或音訊，學生與教師的互動程度低。在第二人生的網路虛擬世界中，學生將可以透過3D的虛擬角色與他人互動，讓平常不敢發言的同學敢於發言。引進這個虛擬平台的致理技術學院多媒體設計系副教授吳雅仙表示，這個全球化的遊戲平台相當適合用於教學，尤其是在語言的學習上。透過將遊戲與情境式教學融合，讓學生的學習更有趣、更有國際觀。同學們在線上也可以參加其他「居民」的集體活動，甚至進行商業交易獲得虛擬財產，完全模擬了一個真正的城市生活。吳雅仙更進一步表示，她將在今年暑假大力推廣第二人生的學習平台，聘請國際知名教授上線教學，實現無國界學習的理想。事實上國外的學校與企業利用第二人生進行教學與培訓已行之有年。Intel曾經在第二人生上舉辦了一系列的講座，讓各個不同的技術開發人員能與專家互動。目前美國有300多所大學也有使用第二人生為教學工具，其中包括哈佛和杜克大學。Second Life由Linden實驗室開發，於2002年上線，2007年因媒體報導爆紅，目前已超過2500萬用戶註冊。

記者／張凱耀

為了結合線上遊戲與情境教學，台北縣致理技術學院引進國外熱門的虛擬網路遊戲－第二人生（Second Life），作為教學的虛擬課程應用。與過去的遠距教學不同的是，過去一般的遠距教學只能提供視訊或音訊，學生與教師的互動程度低。在第二人生的網路虛擬世界中，學生將可以透過3D的虛擬角色與他人互動，讓平常不敢發言的同學敢於發言。

引進這個虛擬平台的致理技術學院多媒體設計系副教授吳雅仙表示，這個全球化的遊戲平台相當適合用於教學，尤其是在語言的學習上。透過將遊戲與情境式教學融合，讓學生的學習更有趣、更有國際觀。同學們在線上也可以參加其他「居民」的集體活動，甚至進行商業交易獲得虛擬財產，完全模擬了一個真正的城市生活。

吳雅仙更進一步表示，她將在今年暑假大力推廣第二人生的學習平台，聘請國際知名教授上線教學，實現無國界學習的理想。事實上國外的學校與企業利用第二人生進行教學與培訓已行之有年。Intel曾經在第二人生上舉辦了一系列的講座，讓各個不同的技術開發人員能與專家互動。目前美國有300多所大學也有使用第二人生為教學工具，其中包括哈佛和杜克大學。

Second Life由Linden實驗室開發，於2002年上線，2007年因媒體報導爆紅，目前已超過2500萬用戶註冊。

