記者／林倩如2009年facebook等社交網站風靡全世界，也因此遭到了病毒們所覬覦。如木馬、蠕蟲、釣魚網站等都蠢蠢欲動，利用假社交網站進行入侵的活動。專家提醒，以社交網站名義所發出的問候信件、來自好友的不明RSS通知、密碼重設通知都應該要提高警覺性，以免掉入了陷阱。賽門鐵克今年4月的《諾頓線上生活報告》指出，有60%的成人認為「無網路毋寧死」，而平均一個人就有41位網友，另外研考會2009的調查發現，台灣21至30歲的社交網站使用者中，有58%使用者有facebook帳號，另合計又17.6%的使用者有Plurk或twitter帳號。目前的網路安全威脅主要有三，第一是以社交網站之名發出的重設密碼通知，在收到信件之後，會要求使用者開啟附檔以取得新密碼，只要使用者一開啟後就會下載該木馬，進而自動下載其他惡意程式。其次，不明的問候信件，信件中所附的連接將會導引使用者進入假釣魚網站，一旦在此網站進行登入的動作，帳號密碼即可能有被盜用的風險。最後，對於好友的不明RSS通知也要有警覺心，該木馬會經由被感染的twitter帳號，發出看似亂碼的RSS通知，誘騙使用者點取連結。賽門鐵克工程師王世煜指出，近來網路犯罪者偏好依附在熱門社交網站的下，先讓使用者卸下心防，再進一步攻擊使用者電腦和竊取個資。他並建議，使用者應隨時注意可疑狀況，使用合法安全的軟體，並定期更新病毒碼與作業系統的安全更新，將電腦中毒的機率降到最低。

記者／林倩如

2009年facebook等社交網站風靡全世界，也因此遭到了病毒們所覬覦。如木馬、蠕蟲、釣魚網站等都蠢蠢欲動，利用假社交網站進行入侵的活動。專家提醒，以社交網站名義所發出的問候信件、來自好友的不明RSS通知、密碼重設通知都應該要提高警覺性，以免掉入了陷阱。

賽門鐵克今年4月的《諾頓線上生活報告》指出，有60%的成人認為「無網路毋寧死」，而平均一個人就有41位網友，另外研考會2009的調查發現，台灣21至30歲的社交網站使用者中，有58%使用者有facebook帳號，另合計又17.6%的使用者有Plurk或twitter帳號。

目前的網路安全威脅主要有三，第一是以社交網站之名發出的重設密碼通知，在收到信件之後，會要求使用者開啟附檔以取得新密碼，只要使用者一開啟後就會下載該木馬，進而自動下載其他惡意程式。其次，不明的問候信件，信件中所附的連接將會導引使用者進入假釣魚網站，一旦在此網站進行登入的動作，帳號密碼即可能有被盜用的風險。最後，對於好友的不明RSS通知也要有警覺心，該木馬會經由被感染的twitter帳號，發出看似亂碼的RSS通知，誘騙使用者點取連結。

賽門鐵克工程師王世煜指出，近來網路犯罪者偏好依附在熱門社交網站的下，先讓使用者卸下心防，再進一步攻擊使用者電腦和竊取個資。他並建議，使用者應隨時注意可疑狀況，使用合法安全的軟體，並定期更新病毒碼與作業系統的安全更新，將電腦中毒的機率降到最低。

