標題: 維基百科現「危機」　爆義工出走潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e7%b6%ad%e5%9f%ba%e7%99%be%e7%a7%91%e7%8f%be%e3%80%8c%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e3%80%8d%e3%80%80%e7%88%86%e7%be%a9%e5%b7%a5%e5%87%ba%e8%b5%b0%e6%bd%ae/
記者／王力威全球第五大最受歡迎網站－維基百科（Wikipedia），每月瀏覽人數高達3.25億，多年來在數百萬名寫手無償提供文章、編輯和監督內容下，已然成為網路資訊免費共享的佼佼者。不過近來卻驚傳出走潮，許多線上編輯和網管志工紛紛退出，這對一向致力推動網路民主、賦予業餘者權力的維基百科來說，可能產生重大影響。華爾街日報（The Wall Street Journal）指出，光今年前三個月，英文版維基百科就有4.9萬名義工離職，比起去年同期的4900人爆增十倍。雖然維基百科目前仍對外宣稱有300萬名志工，但就現狀來看，離開的速度或許遠勝於新加入的志工。由於謬誤、刻意扭曲和不實造假等情況嚴重，造成維基百科可信度下滑，為此開始加強控管審稿，封鎖可疑的編寫活動，以便限制同一詞條若有多人撰寫時可能產生的疑慮。因此志工數量銳減的因素，有人覺得是眾多議題都已經被寫完，無新題材可發揮，也有人認為是網站新規定繁瑣、管太多事，尤其是刻意淡化爭議性主題和介紹評價兩極人士的文章。維基百科創辦人Jimmy Wales表示，站上文章數量有1300萬篇都是由志工撰寫編輯，不同作者間的衝突比率並不高。但他也坦承，大家覺得維基百科內容已經夠多了，那的確是事實，但若是社群對新進的人有敵意，這是可以矯正的問題。為求能繼續運作，維基媒體基金會（Wikimedia Foundation Inc.）已開始進行招募行動和重新設計網站，讓不諳電腦的人也能為編務盡一份心力。

記者／王力威

全球第五大最受歡迎網站－維基百科（Wikipedia），每月瀏覽人數高達3.25億，多年來在數百萬名寫手無償提供文章、編輯和監督內容下，已然成為網路資訊免費共享的佼佼者。不過近來卻驚傳出走潮，許多線上編輯和網管志工紛紛退出，這對一向致力推動網路民主、賦予業餘者權力的維基百科來說，可能產生重大影響。

華爾街日報（The Wall Street Journal）指出，光今年前三個月，英文版維基百科就有4.9萬名義工離職，比起去年同期的4900人爆增十倍。雖然維基百科目前仍對外宣稱有300萬名志工，但就現狀來看，離開的速度或許遠勝於新加入的志工。

由於謬誤、刻意扭曲和不實造假等情況嚴重，造成維基百科可信度下滑，為此開始加強控管審稿，封鎖可疑的編寫活動，以便限制同一詞條若有多人撰寫時可能產生的疑慮。因此志工數量銳減的因素，有人覺得是眾多議題都已經被寫完，無新題材可發揮，也有人認為是網站新規定繁瑣、管太多事，尤其是刻意淡化爭議性主題和介紹評價兩極人士的文章。

維基百科創辦人Jimmy Wales表示，站上文章數量有1300萬篇都是由志工撰寫編輯，不同作者間的衝突比率並不高。但他也坦承，大家覺得維基百科內容已經夠多了，那的確是事實，但若是社群對新進的人有敵意，這是可以矯正的問題。為求能繼續運作，維基媒體基金會（Wikimedia Foundation Inc.）已開始進行招募行動和重新設計網站，讓不諳電腦的人也能為編務盡一份心力。

