標題: 誰來我家？正妹到你家的新興部落格行銷手法
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/%e8%aa%b0%e4%be%86%e6%88%91%e5%ae%b6%ef%bc%9f%e6%ad%a3%e5%a6%b9%e5%88%b0%e4%bd%a0%e5%ae%b6%e7%9a%84%e6%96%b0%e8%88%88%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%89%8b%e6%b3%95/
記者／張姵瑩試著回想每次自己登入部落格後的第一件事，是什麼？首先，檢查一下瀏覽人數是否增加？增加了多少人氣？接著，移到使用者的控制端，進入網誌管理看看到底有「誰來我家」？看到不認識的大頭照或帳號就按下「連連看」，幾秒鐘之後，馬上就可以查出這個人是你哪個朋友的朋友。這些景況是否很熟悉？登入部落格後，你是否也是照著這樣的步驟在關注著這些關於人氣的項目上？約莫在去年的農曆年前後，無名小站推出了「誰來我家」的功能，只要使用者在登入的狀態瀏覽其他人的部落格，就會「凡到過，必留下紀錄」。剛推出的時候，引起了一陣討論聲浪，有人認為，這個功能很吸引人，畢竟當日人次或累計人次只能看出有多少人到自己的部落格瀏覽，基於人類無限的好奇心，會想知道自己的部落格究竟是哪些人在看，所以單看人氣指數還不夠，總會想更進一步的知道這些數字累進，是由哪些人所貢獻的。當然也有人持反面的態度，有些使用者則認為，瀏覽後要不要留下足跡應由使用者自己決定，如果一走過就留下足跡，在使用者的隱私權上是一種侵犯。在一陣熱烈的正反討論之後，無名隨後在此項功能上做了調整，使用者可以自行決定是否要留下瀏覽紀錄。雖然如此，還是出現了一個有趣的使用現象，使用者一方面隨時檢視「誰來我家」，另一方面，要瀏覽他人網站時，則登出以無帳號顯示的瀏覽方式自由往來於不同的部落格之間。原本以社群網絡為概念的「誰來我家」與「連連看」的功能，如今卻被廣告商及網路賣家相中，變成一種新興的宣傳管道。不確定是從什麼時候開始，你發現「誰來我家」出現了好多陌生的帳號，顯示出的照片幾乎是身材火辣，面貌姣好的正妹照片，同樣的在好奇心的驅使下，你一一回訪了那些人的部落格，結果你會發現，這是「掛正妹頭賣商品」的伎倆，連結到該部落格，全都是商品資訊、商品圖片、商家介紹，網路賣家從拍賣及購物中心轉戰到部落格，在部落格開店家，舉凡飾品、化妝品…能想到的商品種類都有，甚至很多是情趣用品的賣家。透過「無名亂逛器」這類的軟體，更節省了賣家一一點選部落格的時間，於是賣家可以很快的利用「誰來我家」的功能進行廣泛的廣告宣傳。「無名亂逛器」這類軟體起初是為了增加部落格人氣所因運而生的，利用的原理也很簡單，只要使用者登入無名帳號之後，軟體會自動四處瀏覽他人部落格，並在「誰來我家」留下足跡，藉由好奇或禮貌性的回訪，你的部落格將人氣指數暴增。新興的部落格賣家們藉由這類軟體，輕鬆的在短時間內四處留下到訪紀錄，而那些關注「誰來我家」的使用者們，就會一一連回商家的部落格。或許，這樣的廣告手法的確能廣為宣傳吸引到眾多消費者，但真正留下來消費的人有多少？目前實在還難以看出部落格行銷的效益。電腦螢幕前的你，還在執著的追隨「人氣」與「被看」所帶來的肯定與滿足感嗎？「有人正在意著你」、「有人正注視著你」對每個人都有不同程度的重要性，因為被注意，所以得到自信，因為有人在看你，所以擁有存在感，但請小心，那個在你家逗留的低胸爆乳超正妹，可能正是廣告商「放美女釣顧客」的吸睛釣魚手法！

記者／張姵瑩

試著回想每次自己登入部落格後的第一件事，是什麼？首先，檢查一下瀏覽人數是否增加？增加了多少人氣？接著，移到使用者的控制端，進入網誌管理看看到底有「誰來我家」？看到不認識的大頭照或帳號就按下「連連看」，幾秒鐘之後，馬上就可以查出這個人是你哪個朋友的朋友。這些景況是否很熟悉？登入部落格後，你是否也是照著這樣的步驟在關注著這些關於人氣的項目上？

約莫在去年的農曆年前後，無名小站推出了「誰來我家」的功能，只要使用者在登入的狀態瀏覽其他人的部落格，就會「凡到過，必留下紀錄」。剛推出的時候，引起了一陣討論聲浪，有人認為，這個功能很吸引人，畢竟當日人次或累計人次只能看出有多少人到自己的部落格瀏覽，基於人類無限的好奇心，會想知道自己的部落格究竟是哪些人在看，所以單看人氣指數還不夠，總會想更進一步的知道這些數字累進，是由哪些人所貢獻的。

當然也有人持反面的態度，有些使用者則認為，瀏覽後要不要留下足跡應由使用者自己決定，如果一走過就留下足跡，在使用者的隱私權上是一種侵犯。在一陣熱烈的正反討論之後，無名隨後在此項功能上做了調整，使用者可以自行決定是否要留下瀏覽紀錄。雖然如此，還是出現了一個有趣的使用現象，使用者一方面隨時檢視「誰來我家」，另一方面，要瀏覽他人網站時，則登出以無帳號顯示的瀏覽方式自由往來於不同的部落格之間。

原本以社群網絡為概念的「誰來我家」與「連連看」的功能，如今卻被廣告商及網路賣家相中，變成一種新興的宣傳管道。不確定是從什麼時候開始，你發現「誰來我家」出現了好多陌生的帳號，顯示出的照片幾乎是身材火辣，面貌姣好的正妹照片，同樣的在好奇心的驅使下，你一一回訪了那些人的部落格，結果你會發現，這是「掛正妹頭賣商品」的伎倆，連結到該部落格，全都是商品資訊、商品圖片、商家介紹，網路賣家從拍賣及購物中心轉戰到部落格，在部落格開店家，舉凡飾品、化妝品…能想到的商品種類都有，甚至很多是情趣用品的賣家。

透過「無名亂逛器」這類的軟體，更節省了賣家一一點選部落格的時間，於是賣家可以很快的利用「誰來我家」的功能進行廣泛的廣告宣傳。「無名亂逛器」這類軟體起初是為了增加部落格人氣所因運而生的，利用的原理也很簡單，只要使用者登入無名帳號之後，軟體會自動四處瀏覽他人部落格，並在「誰來我家」留下足跡，藉由好奇或禮貌性的回訪，你的部落格將人氣指數暴增。

新興的部落格賣家們藉由這類軟體，輕鬆的在短時間內四處留下到訪紀錄，而那些關注「誰來我家」的使用者們，就會一一連回商家的部落格。或許，這樣的廣告手法的確能廣為宣傳吸引到眾多消費者，但真正留下來消費的人有多少？目前實在還難以看出部落格行銷的效益。

電腦螢幕前的你，還在執著的追隨「人氣」與「被看」所帶來的肯定與滿足感嗎？「有人正在意著你」、「有人正注視著你」對每個人都有不同程度的重要性，因為被注意，所以得到自信，因為有人在看你，所以擁有存在感，但請小心，那個在你家逗留的低胸爆乳超正妹，可能正是廣告商「放美女釣顧客」的吸睛釣魚手法！

