標題: 無戰不樂　網路遊戲勾起你的好戰心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/%e7%84%a1%e6%88%b0%e4%b8%8d%e6%a8%82%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%8b%be%e8%b5%b7%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%a5%bd%e6%88%b0%e5%bf%83/
記者／潘姿吟有人的地方就有戰爭，有時為生存而戰、有時為正義而戰、有時只為了私利而戰，戰爭可大可小，小則存於兩人之間，大則擴及國與國之間，這是真實世界的情況，至於網路上呢？最近紅遍辦公室，風靡上班族的facebook開心農場遊戲其實是個讓都市人體驗種菜、種蔬果、養雞鴨的農村樂，但是加入可以偷菜的設計讓遊戲變得更刺激，玩家三不五時要巡視農場採收成熟的農作物，否則一不小心自己的菜園就會被其他好友給偷個精光，這一攻一防之間大大提高了玩家的興趣，只要自己的菜被偷就會想辦法去偷別人家的；被認為是山寨版facebook的大陸社群網站－「開心網」也有個爭車位遊戲，玩家要將自己的車子搶先停在好友的車位中就能獲取獎金，如果發現其他人佔用了自己的車位可以祭出罰單，於是玩家必須隨時搶空位停車又要避免被開罰單。原來現實生活中被道德所約束的偷、搶等「小惡」結合到網路遊戲中卻能激起玩家的遊戲慾望。不過將戰爭元素發揮地最淋漓盡致的要算是線上遊戲了，從單機的戰爭遊戲發展到線上多人同時對抗，挑戰玩家的策略性調度和攻守，或甚至是肆無忌憚的掃射，加上逼真的3D動畫讓戰爭遊戲的畫面越來越寫實，彷彿身歷其境。無論是以三國時代為背景的赤壁online、打倒疆屍怪獸的CS online等，古今中外甚至外星球的戰場都被搬到遊戲中；而遊戲攻略提供如同孫子兵法的秘技，讓玩家能夠過關斬將。看來人們心中多少存在著好戰的心態，讓戰爭類型的遊戲不斷推陳出新。雖說網路遊戲是複製，甚至誇大了真實世界中的戰爭情景，但是越來越多的新聞事件顯示遊戲中的戰事偶而也會延伸到現實生活中。前陣子有對情侶因為對方沒有及時將開心農場裡的蔬菜收成，結果被人偷去導致「損失慘重」，為了此事兩個人大打出手還驚動警方出面調停；甚至有玩家在網路遊戲上結怨，結果現實生活中被對方攻擊等事件，實在讓人心驚，虛擬的遊戲竟然能引發這般後果。原本網路遊戲是提供人們調劑生活壓力的一種活動，但當玩家過度認真投入時往往把遊戲中的情緒和行為投射到現實中，一句線上遊戲的廣告詞「實現你所不敢做的事」聽起來格外地諷刺。

記者／潘姿吟

有人的地方就有戰爭，有時為生存而戰、有時為正義而戰、有時只為了私利而戰，戰爭可大可小，小則存於兩人之間，大則擴及國與國之間，這是真實世界的情況，至於網路上呢？

最近紅遍辦公室，風靡上班族的facebook開心農場遊戲其實是個讓都市人體驗種菜、種蔬果、養雞鴨的農村樂，但是加入可以偷菜的設計讓遊戲變得更刺激，玩家三不五時要巡視農場採收成熟的農作物，否則一不小心自己的菜園就會被其他好友給偷個精光，這一攻一防之間大大提高了玩家的興趣，只要自己的菜被偷就會想辦法去偷別人家的；被認為是山寨版facebook的大陸社群網站－「開心網」也有個爭車位遊戲，玩家要將自己的車子搶先停在好友的車位中就能獲取獎金，如果發現其他人佔用了自己的車位可以祭出罰單，於是玩家必須隨時搶空位停車又要避免被開罰單。原來現實生活中被道德所約束的偷、搶等「小惡」結合到網路遊戲中卻能激起玩家的遊戲慾望。

不過將戰爭元素發揮地最淋漓盡致的要算是線上遊戲了，從單機的戰爭遊戲發展到線上多人同時對抗，挑戰玩家的策略性調度和攻守，或甚至是肆無忌憚的掃射，加上逼真的3D動畫讓戰爭遊戲的畫面越來越寫實，彷彿身歷其境。無論是以三國時代為背景的赤壁online、打倒疆屍怪獸的CS online等，古今中外甚至外星球的戰場都被搬到遊戲中；而遊戲攻略提供如同孫子兵法的秘技，讓玩家能夠過關斬將。看來人們心中多少存在著好戰的心態，讓戰爭類型的遊戲不斷推陳出新。

雖說網路遊戲是複製，甚至誇大了真實世界中的戰爭情景，但是越來越多的新聞事件顯示遊戲中的戰事偶而也會延伸到現實生活中。前陣子有對情侶因為對方沒有及時將開心農場裡的蔬菜收成，結果被人偷去導致「損失慘重」，為了此事兩個人大打出手還驚動警方出面調停；甚至有玩家在網路遊戲上結怨，結果現實生活中被對方攻擊等事件，實在讓人心驚，虛擬的遊戲竟然能引發這般後果。

原本網路遊戲是提供人們調劑生活壓力的一種活動，但當玩家過度認真投入時往往把遊戲中的情緒和行為投射到現實中，一句線上遊戲的廣告詞「實現你所不敢做的事」聽起來格外地諷刺。

