標題: 痞客邦murmur加入社群網站戰場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e7%97%9e%e5%ae%a2%e9%82%a6murmur%e5%8a%a0%e5%85%a5%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e6%88%b0%e5%a0%b4/
記者／賴彥伶

社群網站將掀起一場爭霸戰，繼痞客邦（Pixnet）首頁改版後，其原先的碎碎念服務（murmur）也緊接著升級成murmur beta2.0版本，以提供更完整的功能服務和Facebook、Twitter等社群網站一較高下。murmur開放多帳戶整合的動作，除了使用痞客邦帳號登入外，只要你有Yahoo！奇摩、Google和MSN的帳號，就能輕鬆使用murmur服務。此外為加快登入的程序，只要你已經登入過其中一個帳號，就不需要再重複輸入帳號密碼，以節省登入的時間和動作。murmur beta2.0的新功能還協助整合好友，可以藉由Yahoo即時通、Gmail、Facebook和無名小站等，搜尋到你的朋友。使用者在murmur發布訊息，還能同步更新至Twitter、Facebook和MSN上，並且將訊息備份至部落格中，讓你發表心情，能一次讓所有朋友都看得見。雖然痞客邦大動作地升級murmur服務，但在改變初期大致上仍會維持原功能，例如分享照片和連結，並不會變動過多既有的功能介面，影響使用者的操作習慣，預計從明年起，將加入影片分享的新功能，並以時間軸的方式呈現即時訊息，讓網友快速掌握好友動態，也期望能吸引更多人使用murmur微網誌服務。

社群網站將掀起一場爭霸戰，繼痞客邦（Pixnet）首頁改版後，其原先的碎碎念服務（murmur）也緊接著升級成murmur beta2.0版本，以提供更完整的功能服務和Facebook、Twitter等社群網站一較高下。

murmur開放多帳戶整合的動作，除了使用痞客邦帳號登入外，只要你有Yahoo！奇摩、Google和MSN的帳號，就能輕鬆使用murmur服務。此外為加快登入的程序，只要你已經登入過其中一個帳號，就不需要再重複輸入帳號密碼，以節省登入的時間和動作。

murmur beta2.0的新功能還協助整合好友，可以藉由Yahoo即時通、Gmail、Facebook和無名小站等，搜尋到你的朋友。使用者在murmur發布訊息，還能同步更新至Twitter、Facebook和MSN上，並且將訊息備份至部落格中，讓你發表心情，能一次讓所有朋友都看得見。

雖然痞客邦大動作地升級murmur服務，但在改變初期大致上仍會維持原功能，例如分享照片和連結，並不會變動過多既有的功能介面，影響使用者的操作習慣，預計從明年起，將加入影片分享的新功能，並以時間軸的方式呈現即時訊息，讓網友快速掌握好友動態，也期望能吸引更多人使用murmur微網誌服務。

