標題: 台灣Yahoo！出頭天　接手全球新聞平台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e5%8f%b0%e7%81%a3yahoo%ef%bc%81%e5%87%ba%e9%a0%ad%e5%a4%a9%e3%80%80%e6%8e%a5%e6%89%8b%e5%85%a8%e7%90%83%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
記者／蕭詠詳Yahoo！奇摩表示原本位於美國加州Sunnyvale市的全球新聞平台開發（development & engineering）與產品製作（production）業務，往後將轉由Yahoo！台灣團隊負責，未來台灣Yahoo！開發的新聞平台，預計全球每月將有上億人使用。Yahoo！媒體業務副總裁Jeff Kinder日前指出，他對這次的轉移工作深表樂觀，此項Yahoo！年度的關鍵決策，預期將使網路產品開發的過程更加流暢，以及增強Yahoo！的創新與全球回應能力，建立全球媒體平台。而之所以選擇台灣Yahoo！作為全球新聞的開發平台，原因在於台灣團隊的員工過去曾創造亮眼的新聞產品，例如全民話頭條、心情新聞等產品，並且擁有極佳的工作熱誠度。Yahoo！亞洲區董事總經理鄒開蓮表示，Yahoo！新聞在全世界現有9個內容管理系統、26種新聞產品版本，此次的新聞平台轉移工作將建構整合集中化的新聞平台與共享資料庫。另外Yahoo！的開發服務平台，目前則著重在美國、印度、北京與台灣等四個地區，美國側重電子郵件和搜尋服務，印度著重在廣告行銷和搜尋服務，台灣即是負責新聞平台之開發，諸如產品管理、工程研發以及使用者介面等後台開發設計的工作項目，不過內容編輯則繼續由美國團隊負責。在Yahoo！人員擴編方面，除了從國外派駐來台的資深員工外，台灣當地也計畫招募近百名新員工，優先錄取擁有網路工程管理、軟體設計、網頁設計等專才者，整合現有團隊，開發雲端運算技術，加速網路資料處理與創新速度。

記者／蕭詠詳

Yahoo！奇摩表示原本位於美國加州Sunnyvale市的全球新聞平台開發（development & engineering）與產品製作（production）業務，往後將轉由Yahoo！台灣團隊負責，未來台灣Yahoo！開發的新聞平台，預計全球每月將有上億人使用。

Yahoo！媒體業務副總裁Jeff Kinder日前指出，他對這次的轉移工作深表樂觀，此項Yahoo！年度的關鍵決策，預期將使網路產品開發的過程更加流暢，以及增強Yahoo！的創新與全球回應能力，建立全球媒體平台。而之所以選擇台灣Yahoo！作為全球新聞的開發平台，原因在於台灣團隊的員工過去曾創造亮眼的新聞產品，例如全民話頭條、心情新聞等產品，並且擁有極佳的工作熱誠度。

Yahoo！亞洲區董事總經理鄒開蓮表示，Yahoo！新聞在全世界現有9個內容管理系統、26種新聞產品版本，此次的新聞平台轉移工作將建構整合集中化的新聞平台與共享資料庫。另外Yahoo！的開發服務平台，目前則著重在美國、印度、北京與台灣等四個地區，美國側重電子郵件和搜尋服務，印度著重在廣告行銷和搜尋服務，台灣即是負責新聞平台之開發，諸如產品管理、工程研發以及使用者介面等後台開發設計的工作項目，不過內容編輯則繼續由美國團隊負責。

在Yahoo！人員擴編方面，除了從國外派駐來台的資深員工外，台灣當地也計畫招募近百名新員工，優先錄取擁有網路工程管理、軟體設計、網頁設計等專才者，整合現有團隊，開發雲端運算技術，加速網路資料處理與創新速度。

