標題: MySpace裁員挽劣勢　30%員工丟飯碗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/myspace%e8%a3%81%e5%93%a1%e6%8c%bd%e5%8a%a3%e5%8b%a2%e3%80%8030%e5%93%a1%e5%b7%a5%e4%b8%9f%e9%a3%af%e7%a2%97/
記者／張金安隸屬於新聞集團（News Corp.）旗下的知名社群網站MySpace近日發表聲明表示，為了在激烈競爭當中保住市場地位，不得不採取人事精簡的方法以降低成本。而此番裁員幅度高達30%（約400人），堪稱歷年來社群網站裁員的最大波。甫於今年四月上任的MySpace新任執行長Owen Van Natta談到，目前組織內的人事結構已使得組織變得過於腫脹及缺乏效率，這對於以團隊導向見長的公司而言是一件極沒有缺乏效率的事。他更補充說明，即便裁員對於多數人來說是一件痛苦的事，不過為了MySpace的文化及未來著想，也只能這麼辦了。事實上，MySpace目前正遭逢Facebook和Twitter的夾擊，會員人數打去年十月開始便直直落。根據網路調查機構comScore的調查，今年五月在美國本土，Facebook網站的到訪人數較MySpace多了約4萬人次。雖僅4萬人，不過對於Facebook來說卻極富關鍵意義。為了保住社群網站龍頭的地位，MySpace這次的人事精簡計畫可謂勢在必行。此外，MySpace和Google的廣告合約也將在2010年到期。如果MySpace在續約前無法改善持續走下坡的劣勢，勢必會對其議價能力造成不利的影響。

記者／張金安

隸屬於新聞集團（News Corp.）旗下的知名社群網站MySpace近日發表聲明表示，為了在激烈競爭當中保住市場地位，不得不採取人事精簡的方法以降低成本。而此番裁員幅度高達30%（約400人），堪稱歷年來社群網站裁員的最大波。

甫於今年四月上任的MySpace新任執行長Owen Van Natta談到，目前組織內的人事結構已使得組織變得過於腫脹及缺乏效率，這對於以團隊導向見長的公司而言是一件極沒有缺乏效率的事。他更補充說明，即便裁員對於多數人來說是一件痛苦的事，不過為了MySpace的文化及未來著想，也只能這麼辦了。

事實上，MySpace目前正遭逢Facebook和Twitter的夾擊，會員人數打去年十月開始便直直落。根據網路調查機構comScore的調查，今年五月在美國本土，Facebook網站的到訪人數較MySpace多了約4萬人次。雖僅4萬人，不過對於Facebook來說卻極富關鍵意義。

為了保住社群網站龍頭的地位，MySpace這次的人事精簡計畫可謂勢在必行。此外，MySpace和Google的廣告合約也將在2010年到期。如果MySpace在續約前無法改善持續走下坡的劣勢，勢必會對其議價能力造成不利的影響。

