標題: 回顧2008：不可獨漏的最火紅話題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e5%9b%9e%e9%a1%a72008%ef%bc%9a%e4%b8%8d%e5%8f%af%e7%8d%a8%e6%bc%8f%e7%9a%84%e6%9c%80%e7%81%ab%e7%b4%85%e8%a9%b1%e9%a1%8c/
記者／張姵瑩除夕夜，對於共享中華文化的亞洲地區人民，有著除舊佈新邁入新年新氣象的意義，在邁入牛年之前，本週的週報報導，將從各項報導與研究數據及統計發現的面向，帶領讀者回顧2008年，細「鼠」過去一整年電子商務界的發展與變遷。根據電子商務時報過去一整年的產業動態報導，可以發現以下趨勢：見報率最高：到底合不合？要不要在一起？企業之間是否結盟？有沒有要併購？這類的新聞如同電子商務界的「娛樂版頭條」，一波波的消息，有如不定期刊載的系列報導，一段時間後總有新的發展，因此也是各大媒體爭相追逐且必不可漏的重點新聞。2008年裡最受矚目的一對主角，莫過於微軟與雅虎。微軟欲併雅虎，從最初的試放風聲，發展到談判，再到破局，雅虎最後到底花落誰家？或者繼續原本「單身萬歲」的自主經營，仍然沒有一個定局，預料這個大事件將持續於2009年以進行式持續發展。除此之外，從日前電子商務時報所舉辦的「年度十大新聞票選」活動中，也可以發現Yahoo！奇摩「娶」興奇、Discovery與YouTube結盟…等多對「佳偶」，也都是2008年最吸引讀者目光的焦點新聞。討論率最高：除了「不景氣」，還是「不景氣」按下搜尋鍵，除了電子商務各相關的重要名詞以外，2008年出現最多的形容詞莫過於「不景氣」，特別在下半年，有許多由於經濟大環境影響下所造成的趨勢與流行，都可以在各類傳媒上看到。經濟重挫，百業蕭條，使得電子商務的交易模式在08年出現了新的變革，從線上買賣，衍生出線上租借、線上交換…等等另類形式，反應人民在荷包縮水的情況下，因應局勢所發展出一套既能滿足個人需求，又能省下大筆開銷的新興交易途徑。面對08年這波金融海嘯所帶來的經濟低迷效應，「省」字當道，而最佳的表現形式就是「宅」在家裡不出門，原本帶有嘲諷貶意的「阿宅」生活哲學，反而在這個經濟艱難的時刻意外崛起，「阿宅經濟學」爆紅，線上遊戲與資訊類商品在買氣大幅下滑的2008年異軍突起，持續長紅不墜，各項調查研究不約而同的顯示「在宅娛樂」逆勢成長，美國PewInternet & American Life Project的調查報告指出，逾半數的美國成年人天天上網玩網路遊戲；國內知名社交網站無名小站及痞客邦等，也分別表示會員人數在2008下半年都有增加的趨勢。後勢最看俏：行動商務多元發展值得期待2007年業界開始喊出「行動化」將是未來科技發展的關鍵下一步，接著，在2008年裡，「行動商務」便成為火速發展的一個項目，行動上網、行動郵件、簡訊服務、GPS行動服務等各項行動加值服務，都是各企業主搶攻分食的一塊大餅。在這一方便，電信業者無不絞盡腦汁，在原有的基礎上發想出更多更具創意、更能吸引消費者的行動加值服務，2008年八月份，國內三大電信業者紛紛宣布大舉進軍行動漫畫市場，而看準這波行動商機熱的還有社交網站龍頭Myspace，Myspace也於2008年底宣布跨入行動廣告市場。隨著科技發展的日新月異，漸漸走向數位匯流的局面，各大企業集團都躍躍欲試的將業務的觸角往多角化經營型態伸展出去，究竟哪些企業能在2009年最先拔得頭籌掌握先機？而行動化發展的下一步將會是什麼？也將都是各界密切注意的一大焦點。分享此新聞：

記者／張姵瑩

除夕夜，對於共享中華文化的亞洲地區人民，有著除舊佈新邁入新年新氣象的意義，在邁入牛年之前，本週的週報報導，將從各項報導與研究數據及統計發現的面向，帶領讀者回顧2008年，細「鼠」過去一整年電子商務界的發展與變遷。

根據電子商務時報過去一整年的產業動態報導，可以發現以下趨勢：

見報率最高：到底合不合？要不要在一起？

企業之間是否結盟？有沒有要併購？這類的新聞如同電子商務界的「娛樂版頭條」，一波波的消息，有如不定期刊載的系列報導，一段時間後總有新的發展，因此也是各大媒體爭相追逐且必不可漏的重點新聞。

2008年裡最受矚目的一對主角，莫過於微軟與雅虎。微軟欲併雅虎，從最初的試放風聲，發展到談判，再到破局，雅虎最後到底花落誰家？或者繼續原本「單身萬歲」的自主經營，仍然沒有一個定局，預料這個大事件將持續於2009年以進行式持續發展。除此之外，從日前電子商務時報所舉辦的「年度十大新聞票選」活動中，也可以發現Yahoo！奇摩「娶」興奇、Discovery與YouTube結盟…等多對「佳偶」，也都是2008年最吸引讀者目光的焦點新聞。

討論率最高：除了「不景氣」，還是「不景氣」

按下搜尋鍵，除了電子商務各相關的重要名詞以外，2008年出現最多的形容詞莫過於「不景氣」，特別在下半年，有許多由於經濟大環境影響下所造成的趨勢與流行，都可以在各類傳媒上看到。經濟重挫，百業蕭條，使得電子商務的交易模式在08年出現了新的變革，從線上買賣，衍生出線上租借、線上交換…等等另類形式，反應人民在荷包縮水的情況下，因應局勢所發展出一套既能滿足個人需求，又能省下大筆開銷的新興交易途徑。

面對08年這波金融海嘯所帶來的經濟低迷效應，「省」字當道，而最佳的表現形式就是「宅」在家裡不出門，原本帶有嘲諷貶意的「阿宅」生活哲學，反而在這個經濟艱難的時刻意外崛起，「阿宅經濟學」爆紅，線上遊戲與資訊類商品在買氣大幅下滑的2008年異軍突起，持續長紅不墜，各項調查研究不約而同的顯示「在宅娛樂」逆勢成長，美國PewInternet & American Life Project的調查報告指出，逾半數的美國成年人天天上網玩網路遊戲；國內知名社交網站無名小站及痞客邦等，也分別表示會員人數在2008下半年都有增加的趨勢。

後勢最看俏：行動商務多元發展值得期待

2007年業界開始喊出「行動化」將是未來科技發展的關鍵下一步，接著，在2008年裡，「行動商務」便成為火速發展的一個項目，行動上網、行動郵件、簡訊服務、GPS行動服務等各項行動加值服務，都是各企業主搶攻分食的一塊大餅。在這一方便，電信業者無不絞盡腦汁，在原有的基礎上發想出更多更具創意、更能吸引消費者的行動加值服務，2008年八月份，國內三大電信業者紛紛宣布大舉進軍行動漫畫市場，而看準這波行動商機熱的還有社交網站龍頭Myspace，Myspace也於2008年底宣布跨入行動廣告市場。

隨著科技發展的日新月異，漸漸走向數位匯流的局面，各大企業集團都躍躍欲試的將業務的觸角往多角化經營型態伸展出去，究竟哪些企業能在2009年最先拔得頭籌掌握先機？而行動化發展的下一步將會是什麼？也將都是各界密切注意的一大焦點。

