標題: 直往「雲端」大步走　探索資訊科技黃金風暴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e7%9b%b4%e5%be%80%e3%80%8c%e9%9b%b2%e7%ab%af%e3%80%8d%e5%a4%a7%e6%ad%a5%e8%b5%b0%e3%80%80%e6%8e%a2%e7%b4%a2%e8%b3%87%e8%a8%8a%e7%a7%91%e6%8a%80%e9%bb%83%e9%87%91%e9%a2%a8%e6%9a%b4/
記者／侯佳蘋在去年走紅網路科技的雲端運算（Cloud computing）一詞，今年依舊持續吸引各大企業的關注，不論國內外都相當看好雲端運市場的前景。美林證券投資顧問（Merrill Lynch Investment Company Home）估計在未來五年內，雲端運算的全球市場將會迅速攀升至950億美元，而國內資策會產業情報研究所（MIC）也預估「雲端運算」今年將成為資訊市場主流應用，其重要度甚至會直接衝擊伺服器產業。究竟什麼是「雲端運算」，能夠擁有如此龐大的商機與影響力？據日經BP社一份針對Microsoft使用雲端運算的報導，可將雲端運算簡單定義為「電腦的網際網路化」，民眾平常在電腦上使用的軟體，如今大部分能夠略過其安裝程序，直接在網路上執行動作。例如使用者能夠直接在線上編輯文件並存檔，與其它人進行協同寫作，或是在沒有隨身攜帶存檔的情況下，前往另一地區後上網即可繼續編輯。不過深入而言，雲端運算本質上所指涉的是種觀念，台大資工系教授劉邦鋒即將其界定為「分散式的電腦運算概念」，而不是歸類成一種資訊技術。簡單來說，分散式運算就是讓電腦透過網路聯繫多台電腦一同運作，將原本在個人電腦上處理的資料，交由位在遠端的電腦來運算。這樣即使自己沒有具備專業的電腦與完善的資料庫，也能經由共用電腦與資料庫，來執行複雜的工程。由於藉由雲端運算的概念，企業主可以省下購置電腦，軟體更新及維護的大筆支出，同時也能夠出售多餘的運算能力給其它人，有助於填補景氣寒冬所帶來的可能虧損，因而受到許多用戶的採用，如全球著名資訊安全廠商的趨勢科技、McAfee、熊貓防毒，去年即開使應用雲技術，將病毒資料庫存放在網路伺服器上，當使用者連結到網路時，即可在線上即時偵測並刪除病毒，免去過往必須先下載病毒檔，再經由電腦記憶、運算的多重步驟。然而，並非所有人都歡欣鼓舞地迎接雲端運算的到來，自由軟體基金會(FSF)創辦人兼GNU作業系統之父理查史托曼（Richard Stallman）就曾在英國衛報發表評論指出，雲端運算可能反而是件導致成本攀升的「蠢事」(stupidity)。史托曼認為，使用者若使用網路應用程式來處理運算任務，無疑就是將自己資料的控制權交給第三方，使自己受制於他人。有趣的是，當史托曼在極力倡導個人主權的重要性時，趨勢科技董事長張明正卻將雲端運算的終端機比喻為電力公司，他舉例百年前各家公司都有獨立發電機，但現在全都習慣交由電力公司負起發電任務。或許經過數十年後，使用者看待雲技術將不在想到使用者主權的問題，而是自然地委由雲端處理資料。踏上通往雲端的道路，撥開雲後究竟能否見到絢爛的明日，大家都在等待著，可以確定的是，雲端運算已經逐漸在改變我們使用電腦的方式。

記者／侯佳蘋

在去年走紅網路科技的雲端運算（Cloud computing）一詞，今年依舊持續吸引各大企業的關注，不論國內外都相當看好雲端運市場的前景。美林證券投資顧問（Merrill Lynch Investment Company Home）估計在未來五年內，雲端運算的全球市場將會迅速攀升至950億美元，而國內資策會產業情報研究所（MIC）也預估「雲端運算」今年將成為資訊市場主流應用，其重要度甚至會直接衝擊伺服器產業。

究竟什麼是「雲端運算」，能夠擁有如此龐大的商機與影響力？據日經BP社一份針對Microsoft使用雲端運算的報導，可將雲端運算簡單定義為「電腦的網際網路化」，民眾平常在電腦上使用的軟體，如今大部分能夠略過其安裝程序，直接在網路上執行動作。例如使用者能夠直接在線上編輯文件並存檔，與其它人進行協同寫作，或是在沒有隨身攜帶存檔的情況下，前往另一地區後上網即可繼續編輯。

不過深入而言，雲端運算本質上所指涉的是種觀念，台大資工系教授劉邦鋒即將其界定為「分散式的電腦運算概念」，而不是歸類成一種資訊技術。簡單來說，分散式運算就是讓電腦透過網路聯繫多台電腦一同運作，將原本在個人電腦上處理的資料，交由位在遠端的電腦來運算。這樣即使自己沒有具備專業的電腦與完善的資料庫，也能經由共用電腦與資料庫，來執行複雜的工程。

由於藉由雲端運算的概念，企業主可以省下購置電腦，軟體更新及維護的大筆支出，同時也能夠出售多餘的運算能力給其它人，有助於填補景氣寒冬所帶來的可能虧損，因而受到許多用戶的採用，如全球著名資訊安全廠商的趨勢科技、McAfee、熊貓防毒，去年即開使應用雲技術，將病毒資料庫存放在網路伺服器上，當使用者連結到網路時，即可在線上即時偵測並刪除病毒，免去過往必須先下載病毒檔，再經由電腦記憶、運算的多重步驟。

然而，並非所有人都歡欣鼓舞地迎接雲端運算的到來，自由軟體基金會(FSF)創辦人兼GNU作業系統之父理查史托曼（Richard Stallman）就曾在英國衛報發表評論指出，雲端運算可能反而是件導致成本攀升的「蠢事」(stupidity)。史托曼認為，使用者若使用網路應用程式來處理運算任務，無疑就是將自己資料的控制權交給第三方，使自己受制於他人。

有趣的是，當史托曼在極力倡導個人主權的重要性時，趨勢科技董事長張明正卻將雲端運算的終端機比喻為電力公司，他舉例百年前各家公司都有獨立發電機，但現在全都習慣交由電力公司負起發電任務。或許經過數十年後，使用者看待雲技術將不在想到使用者主權的問題，而是自然地委由雲端處理資料。

踏上通往雲端的道路，撥開雲後究竟能否見到絢爛的明日，大家都在等待著，可以確定的是，雲端運算已經逐漸在改變我們使用電腦的方式。

