標題: 電子競技的任務與挑戰初探
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%ab%b6%e6%8a%80%e7%9a%84%e4%bb%bb%e5%8b%99%e8%88%87%e6%8c%91%e6%88%b0%e5%88%9d%e6%8e%a2/
記者／林書毅電子競技（e-Sports）是網路時代發展的新興產業，也是力抗全球不景氣下的「抗衰股」，台灣線上遊戲產業在眾多產業中一枝獨秀，不僅人氣不衰，各式新款遊戲也不斷推出，當然背後的幕後功臣就不能不提到「台灣電子競技聯盟」（TeSL）。如何將線上遊戲變成電子競技（e-Sports），變成一種全民都能參與的體育項目，這些都是電競聯盟這兩年來努力的課題，不過讓線上遊戲成功轉型目前仍有許多挑戰必須克服，從外界的觀感、比賽贊助與獎金報酬、職業選手的生涯規劃，這些都是電子競技未來是否能長久經營的關鍵因素。破除刻板印象　力求職業長久經營「練功」、「練技術」、「練經驗值」相信幾乎是每款線上遊戲都容易遇到的問題，大量的時間消耗也讓線上遊戲變成「虛度光陰」與「不務正業」的刻板印象。從電競聯盟現階段的兩款遊戲「跑跑卡丁車」、「SFonline」來說，雖有如同一般職業運動的訓練與制度，但外界觀看的眼光始終逃離不了原先的偏見，電競選手的形象總不如一般職業運動選手來的正面，如何加強「明星化」與強調其正面特質，應是首要的任務。而過往線上遊戲大起大落的記錄，如同屬遊戲橘子公司代理的「爆爆王」，玩家人數早已不如從前輝煌，這樣光環「稍縱即逝」的案例也只是線上遊戲發展史裡的冰山一角，因此外界也擔憂投入電競職業選手的「職業壽命」究竟能維持多久，妥善規劃職業選手退休後的未來生涯，並讓社會大眾清楚制度與接受規則，這也是電競聯盟現階段的必要工作。市場效益評估　獎金提高才是王道從2008年的三家職業隊伍，到今年四家職業隊伍，電競聯盟想要拓展市場與創造可看性的企圖強烈，但如同國內職棒、職籃在現實所遭遇的窘境，台灣人口數不比中國、日本、韓國，相對所創造的市場與效益就十分有限，日本兩億的人口，產生了十二隊棒球隊，台灣兩千萬的人口，由四家職業隊伍來瓜分，能獲得的利潤還不如企業所支出的，因此電競聯盟必須思考，如何擴大觀看人口與提高效益，未來與中國、韓國市場結合似乎是必然趨勢。而一場好看的比賽，選手實力是重要關鍵，然而想要吸引優秀玩家成為職業選手，就必須有高額比賽獎金與優渥工作薪資。如韓國政府大力帶動線上遊戲產業發展可說是各國有目共睹，因此電競聯盟和政府合作並提高獎金總額是目前可行的方法，努力開創「金援」才是打破目前獲利限制的方式，只要創造了一定的規模經濟，就能讓更多優秀選手投入，也讓比賽越來越具可看性。休閒不是逃避　本土創意主宰未來運動是一種休閒，也能當作一種職業，電子競技（e-Sports）也是如此，運動職業化後帶來了無窮商機，也讓更多人熱衷參與。不過，如果電子競技的意義遭到扭曲，那麼將讓許多玩家虛耗過多的時間。以去年年底的裁員潮為例，根據中華網龍統計，原先白天的上線低迷期變得熱門，原本不到整體二分之一的玩家人數，現在竟增加並超過整體的四分之三。在家待業的人選擇了電子競技作為休閒，但卻沉迷其中也忽略另找工作才是首要面對的課題，或許電子競技是個暫時休息的窗口，但絕對不是逃避現實的出口。另外從代理權的角度來看，目前電競聯盟推出的兩款電子競技遊戲，都是由外國代理而來，這種由外國掌握主導權、獲利的代理模式，台灣代理商只有代理而沒有修改遊戲的權利，讓台灣彷彿位於文化邊陲。在大量人才湧入線上遊戲產業的今日，有沒有可能在未來推出以台灣本土自製的電子競技，並成為與中國、韓國線上遊戲一較高下戰場呢？相信這個問題將是未來電競聯盟發展最有趣，也最有意義的課題。分享此新聞：

記者／林書毅

電子競技（e-Sports）是網路時代發展的新興產業，也是力抗全球不景氣下的「抗衰股」，台灣線上遊戲產業在眾多產業中一枝獨秀，不僅人氣不衰，各式新款遊戲也不斷推出，當然背後的幕後功臣就不能不提到「台灣電子競技聯盟」（TeSL）。如何將線上遊戲變成電子競技（e-Sports），變成一種全民都能參與的體育項目，這些都是電競聯盟這兩年來努力的課題，不過讓線上遊戲成功轉型目前仍有許多挑戰必須克服，從外界的觀感、比賽贊助與獎金報酬、職業選手的生涯規劃，這些都是電子競技未來是否能長久經營的關鍵因素。破除刻板印象　力求職業長久經營「練功」、「練技術」、「練經驗值」相信幾乎是每款線上遊戲都容易遇到的問題，大量的時間消耗也讓線上遊戲變成「虛度光陰」與「不務正業」的刻板印象。從電競聯盟現階段的兩款遊戲「跑跑卡丁車」、「SFonline」來說，雖有如同一般職業運動的訓練與制度，但外界觀看的眼光始終逃離不了原先的偏見，電競選手的形象總不如一般職業運動選手來的正面，如何加強「明星化」與強調其正面特質，應是首要的任務。而過往線上遊戲大起大落的記錄，如同屬遊戲橘子公司代理的「爆爆王」，玩家人數早已不如從前輝煌，這樣光環「稍縱即逝」的案例也只是線上遊戲發展史裡的冰山一角，因此外界也擔憂投入電競職業選手的「職業壽命」究竟能維持多久，妥善規劃職業選手退休後的未來生涯，並讓社會大眾清楚制度與接受規則，這也是電競聯盟現階段的必要工作。市場效益評估　獎金提高才是王道從2008年的三家職業隊伍，到今年四家職業隊伍，電競聯盟想要拓展市場與創造可看性的企圖強烈，但如同國內職棒、職籃在現實所遭遇的窘境，台灣人口數不比中國、日本、韓國，相對所創造的市場與效益就十分有限，日本兩億的人口，產生了十二隊棒球隊，台灣兩千萬的人口，由四家職業隊伍來瓜分，能獲得的利潤還不如企業所支出的，因此電競聯盟必須思考，如何擴大觀看人口與提高效益，未來與中國、韓國市場結合似乎是必然趨勢。而一場好看的比賽，選手實力是重要關鍵，然而想要吸引優秀玩家成為職業選手，就必須有高額比賽獎金與優渥工作薪資。如韓國政府大力帶動線上遊戲產業發展可說是各國有目共睹，因此電競聯盟和政府合作並提高獎金總額是目前可行的方法，努力開創「金援」才是打破目前獲利限制的方式，只要創造了一定的規模經濟，就能讓更多優秀選手投入，也讓比賽越來越具可看性。休閒不是逃避　本土創意主宰未來運動是一種休閒，也能當作一種職業，電子競技（e-Sports）也是如此，運動職業化後帶來了無窮商機，也讓更多人熱衷參與。不過，如果電子競技的意義遭到扭曲，那麼將讓許多玩家虛耗過多的時間。以去年年底的裁員潮為例，根據中華網龍統計，原先白天的上線低迷期變得熱門，原本不到整體二分之一的玩家人數，現在竟增加並超過整體的四分之三。在家待業的人選擇了電子競技作為休閒，但卻沉迷其中也忽略另找工作才是首要面對的課題，或許電子競技是個暫時休息的窗口，但絕對不是逃避現實的出口。另外從代理權的角度來看，目前電競聯盟推出的兩款電子競技遊戲，都是由外國代理而來，這種由外國掌握主導權、獲利的代理模式，台灣代理商只有代理而沒有修改遊戲的權利，讓台灣彷彿位於文化邊陲。在大量人才湧入線上遊戲產業的今日，有沒有可能在未來推出以台灣本土自製的電子競技，並成為與中國、韓國線上遊戲一較高下戰場呢？相信這個問題將是未來電競聯盟發展最有趣，也最有意義的課題。

