標題: IBM推新商業電郵軟體　力拼Google
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/ibm%e6%8e%a8%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a5%ad%e9%9b%bb%e9%83%b5%e8%bb%9f%e9%ab%94%e3%80%80%e5%8a%9b%e6%8b%bcgoogle/
記者／許依婷近日（25日）Gmail發生故障，導致用戶無法登入信箱在使用上出現不便，IBM看準情勢趁機推出低價的商用電子軟體LotusLive iNotes，以期未來在商用軟體市場上能力拼Google。近年來各企業為節省成本、提高效率，紛紛都採用微軟、Google等公司的網路應用程式。根據顧能（Gartner）研究指出，企業每10元的ＩＴ投資，有8元是用在既有系統的維修，若將ＩＴ架構，交給網路應用程式的供應商，就可將省下來的80％維護費用投資在其他領域上。如此龐大的商機，導致IBM及其他業者也將加入一起瓜分這塊市場大餅，使得電子郵件服務成了眾家業者的新戰場。IBM新推出的電子郵件軟體LotusLive iNotes要價每人一年36美元，軟體功能目前僅止於電子郵件，信箱容量只有1GB；相較之下Google商用套裝軟體雖然每人一年50美元，但25GB的信箱容量及文書處理、試算表、簡報等功能，在現階段還可說是略勝IBM一籌。IBM認為Gmail的故障事件，反映出Google的技術還在入門階段，並表示一般消費者使用的低階軟體和企業需要的高階軟體不同，對此IBM深具信心。Google則回應表示，Google能很快掌握商用軟體的成功秘訣，而IBM要跟上還需更多時間。雙方較勁意味十足，且看未來用戶如何選擇了。

記者／許依婷

近日（25日）Gmail發生故障，導致用戶無法登入信箱在使用上出現不便，IBM看準情勢趁機推出低價的商用電子軟體LotusLive iNotes，以期未來在商用軟體市場上能力拼Google。

近年來各企業為節省成本、提高效率，紛紛都採用微軟、Google等公司的網路應用程式。根據顧能（Gartner）研究指出，企業每10元的ＩＴ投資，有8元是用在既有系統的維修，若將ＩＴ架構，交給網路應用程式的供應商，就可將省下來的80％維護費用投資在其他領域上。如此龐大的商機，導致IBM及其他業者也將加入一起瓜分這塊市場大餅，使得電子郵件服務成了眾家業者的新戰場。

IBM新推出的電子郵件軟體LotusLive iNotes要價每人一年36美元，軟體功能目前僅止於電子郵件，信箱容量只有1GB；相較之下Google商用套裝軟體雖然每人一年50美元，但25GB的信箱容量及文書處理、試算表、簡報等功能，在現階段還可說是略勝IBM一籌。

IBM認為Gmail的故障事件，反映出Google的技術還在入門階段，並表示一般消費者使用的低階軟體和企業需要的高階軟體不同，對此IBM深具信心。Google則回應表示，Google能很快掌握商用軟體的成功秘訣，而IBM要跟上還需更多時間。雙方較勁意味十足，且看未來用戶如何選擇了。

