標題: 「Google」台灣　觀光資訊網燒滾滾
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e3%80%8cgoogle%e3%80%8d%e5%8f%b0%e7%81%a3%e3%80%80%e8%a7%80%e5%85%89%e8%b3%87%e8%a8%8a%e7%b6%b2%e7%87%92%e6%bb%be%e6%bb%be/
記者／蕭詠詳台灣旅遊觀光現在也要靠「Google」一下，展望全世界！交通部觀光局為了行銷台灣，與網路搜尋引擎龍頭Google合作，在13個國家的網站中，設定五百多個關鍵字，網友藉由搜尋相關字詞，Google首頁即優先秀出「台灣觀光資訊網」，以增加國外觀光客的矚目程度。觀光局花費1千500萬元，網站曝光率的預期成效達3千700萬次以上，Google則保證其中至少能有31萬次的超連結點擊次數。觀光局國際組長劉喜臨表示，這是他們第一次與網路業者大動作合作，總共買下13國、各類語言版本的Google網頁，包括針對香港澳門旅客的繁體字、大陸觀光客的簡體字、歐美旅客的英文版以及日文版等。此發展國內觀光旅遊的舉動可謂一大創舉，因為以往觀光局只會鎖定單一特定國家購買關鍵字廣告。然而關鍵字廣告必須得配合在地文化、因地制宜。像大陸港澳民眾喜歡看台灣的偶像劇，因此針對兩岸三地的觀眾群，電影、連戲劇以及藝人名字等則為主打的關鍵字詞。日文版本的Google，則是搭配「格安」或「激安」這類用語，例如「海外旅遊激安」就是指特別便宜的海外旅遊，目的是以日本人慣用的搜尋用語行銷。歐美Google網站中，觀光局則是買下「asian vacation」相關的關鍵字，讓想來亞洲旅遊的外國朋友，能夠於搜尋引擎上優先看到「台灣觀光資訊網」，提高他們選擇來台灣旅遊的意願。此外觀光局也花費200萬元向Youtube買廣告，網友在搜尋或觀賞影片時，網頁上會提供有「百萬旅遊金」的廣告字樣。而此廣告費200萬元預期能有2千700萬的曝光次數，平均曝光十次僅花費1元台幣。

記者／蕭詠詳

台灣旅遊觀光現在也要靠「Google」一下，展望全世界！交通部觀光局為了行銷台灣，與網路搜尋引擎龍頭Google合作，在13個國家的網站中，設定五百多個關鍵字，網友藉由搜尋相關字詞，Google首頁即優先秀出「台灣觀光資訊網」，以增加國外觀光客的矚目程度。

觀光局花費1千500萬元，網站曝光率的預期成效達3千700萬次以上，Google則保證其中至少能有31萬次的超連結點擊次數。觀光局國際組長劉喜臨表示，這是他們第一次與網路業者大動作合作，總共買下13國、各類語言版本的Google網頁，包括針對香港澳門旅客的繁體字、大陸觀光客的簡體字、歐美旅客的英文版以及日文版等。此發展國內觀光旅遊的舉動可謂一大創舉，因為以往觀光局只會鎖定單一特定國家購買關鍵字廣告。

然而關鍵字廣告必須得配合在地文化、因地制宜。像大陸港澳民眾喜歡看台灣的偶像劇，因此針對兩岸三地的觀眾群，電影、連戲劇以及藝人名字等則為主打的關鍵字詞。日文版本的Google，則是搭配「格安」或「激安」這類用語，例如「海外旅遊激安」就是指特別便宜的海外旅遊，目的是以日本人慣用的搜尋用語行銷。歐美Google網站中，觀光局則是買下「asian vacation」相關的關鍵字，讓想來亞洲旅遊的外國朋友，能夠於搜尋引擎上優先看到「台灣觀光資訊網」，提高他們選擇來台灣旅遊的意願。

此外觀光局也花費200萬元向Youtube買廣告，網友在搜尋或觀賞影片時，網頁上會提供有「百萬旅遊金」的廣告字樣。而此廣告費200萬元預期能有2千700萬的曝光次數，平均曝光十次僅花費1元台幣。

