標題: Google「Nexus One」問世　手機大戰開打
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/google%e3%80%8cnexus-one%e3%80%8d%e5%95%8f%e4%b8%96%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%a4%a7%e6%88%b0%e9%96%8b%e6%89%93/
記者／洪璿濠

網路龍頭Google再度出招，這次則是瞄準商機無限的手機市場！根據華爾街日報的消息指出，Google將這款手機命名為Nexus One，並且已由全球的員工進行內部的產品測試，最快明年一月就能夠在市場上問世。這個消息也引起了手機廠商及科技迷的高度關注。其實Google要推出自家品牌手機的消息已盛傳多時，尤其它又具備了網路產業的優勢及相關軟體的完整性，要推出手機並非難事。此款Nexus One智慧型手機由台灣的宏達電打造，其裝置結合了合作夥伴的硬體外，手機韌體也採用Android 2.1版本，而相關應用軟體也由Google自行支援。而這樣一手包辦的生產策略也讓人聯想到Apple的iPhone，幾乎是如出一轍，也使得這兩雄的戰火又延燒到了手機產業上。比較不同的是，未來Nexus One上市後，將直接透過Google的網站做販售。也就是說，其不會比照其他廠牌的智慧型手機與電信業者的綁約方式，而是可以讓消費者自由選擇通訊資費。在沒有電信業者的成本分擔下，Nexus One在市場上的價格必定會高出許多，但放眼未來應用程式下載的收益以及手機行動網路的市場，Google還是占有優勢。由於Google的關係，讓Nexus One未上市先轟動，但相關高層對於這項祕密武器的相關訊息及產品細節還是守口如瓶。但可以預見的是，智慧型手機市場在明年Google加入後，將會是更加競爭，讓手機界正式進入戰國時代。

網路龍頭Google再度出招，這次則是瞄準商機無限的手機市場！根據華爾街日報的消息指出，Google將這款手機命名為Nexus One，並且已由全球的員工進行內部的產品測試，最快明年一月就能夠在市場上問世。這個消息也引起了手機廠商及科技迷的高度關注。

其實Google要推出自家品牌手機的消息已盛傳多時，尤其它又具備了網路產業的優勢及相關軟體的完整性，要推出手機並非難事。此款Nexus One智慧型手機由台灣的宏達電打造，其裝置結合了合作夥伴的硬體外，手機韌體也採用Android 2.1版本，而相關應用軟體也由Google自行支援。而這樣一手包辦的生產策略也讓人聯想到Apple的iPhone，幾乎是如出一轍，也使得這兩雄的戰火又延燒到了手機產業上。

比較不同的是，未來Nexus One上市後，將直接透過Google的網站做販售。也就是說，其不會比照其他廠牌的智慧型手機與電信業者的綁約方式，而是可以讓消費者自由選擇通訊資費。在沒有電信業者的成本分擔下，Nexus One在市場上的價格必定會高出許多，但放眼未來應用程式下載的收益以及手機行動網路的市場，Google還是占有優勢。

由於Google的關係，讓Nexus One未上市先轟動，但相關高層對於這項祕密武器的相關訊息及產品細節還是守口如瓶。但可以預見的是，智慧型手機市場在明年Google加入後，將會是更加競爭，讓手機界正式進入戰國時代。

