標題: 藍芽廣告搞創意　許可行銷春天降臨
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e8%97%8d%e8%8a%bd%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%90%9e%e5%89%b5%e6%84%8f%e3%80%80%e8%a8%b1%e5%8f%af%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%98%a5%e5%a4%a9%e9%99%8d%e8%87%a8/
記者／劉立寬

英國經濟學人雜誌將行動廣告形容為「下一個大事」（The next big thing：Mobile advertising），由此可見行動廣告的發展契機，各式各樣新型式的行動廣告出現，利用手機貼近消費者、個人化的特性，達到品牌或產品行銷的訴求。數位媒體的魅力在於易於整合媒介做出最有效的溝通，藍芽行動廣告在這趨勢中成為最佳行銷的利器。有鑒於藍芽技術的日漸成熟，手機搭載藍芽的比例日漸升高，藍芽傳輸成為行動裝置基本的功能，於是廣告商動腦筋到藍芽上，利用藍芽傳輸的功能和戶外廣告看板結合，讓告示牌可以直接與民眾的行動裝置對話，達到互動性許可行銷的優勢。藍芽行動廣告和一般手機廣告相同，可以傳送文字、圖片、影片和手機遊戲等，消費者在接收的過程中完全免費；最大的差異在於『許可行銷』的概念展現，藍芽行動廣告必須經由其它媒介，如戶外活動看板，提醒並吸引消費者將手機藍芽打開，如此一來，便可精準觸達到正確的目標對象。目前運用藍芽行動廣告的案例越來越多，許多百貨公司利用此功能傳送優惠資訊，例如台北信義威秀影城美食廣場的電子廣告看板，可以發送藍芽電影預告精彩片段，讓消費者在用餐之餘透過電子看板了解最新資訊外，也能和資訊看板互動，加深廣告印象，提升廣告效益。2009年初，太陽劇團在台灣掀起熱潮，同時也成功運用藍芽做行銷，在活動現場利用藍芽互動方式傳送手機桌布，讓民眾留下紀念品，也增加參與感。廣告創意的體現在於可以讓消費者忘記這是商業手法，想要參與其中，進而在潛移默化中，靜悄悄地達成行銷目的，藍芽廣告得以讓行銷設計添加更多互動與創意，吸引更多目光。藍芽行動廣告最難得之處，就是許可接收的概念。學者Godin認為許可行銷鼓勵消費者參與互動式行銷活動，滿足自身的需求，提供與個人直接相關資訊，對廣告主而言，針對有興趣的顧客群發送廣告，其購買的可能性也會比強迫接受廣告的人高。藍芽廣告利用許可性、互動性的行銷方式，讓消費者體驗廣告創意，也揭示廣告行銷發展的重要意義：別硬塞垃圾資訊給消費者！

英國經濟學人雜誌將行動廣告形容為「下一個大事」（The next big thing：Mobile advertising），由此可見行動廣告的發展契機，各式各樣新型式的行動廣告出現，利用手機貼近消費者、個人化的特性，達到品牌或產品行銷的訴求。數位媒體的魅力在於易於整合媒介做出最有效的溝通，藍芽行動廣告在這趨勢中成為最佳行銷的利器。

有鑒於藍芽技術的日漸成熟，手機搭載藍芽的比例日漸升高，藍芽傳輸成為行動裝置基本的功能，於是廣告商動腦筋到藍芽上，利用藍芽傳輸的功能和戶外廣告看板結合，讓告示牌可以直接與民眾的行動裝置對話，達到互動性許可行銷的優勢。藍芽行動廣告和一般手機廣告相同，可以傳送文字、圖片、影片和手機遊戲等，消費者在接收的過程中完全免費；最大的差異在於『許可行銷』的概念展現，藍芽行動廣告必須經由其它媒介，如戶外活動看板，提醒並吸引消費者將手機藍芽打開，如此一來，便可精準觸達到正確的目標對象。

目前運用藍芽行動廣告的案例越來越多，許多百貨公司利用此功能傳送優惠資訊，例如台北信義威秀影城美食廣場的電子廣告看板，可以發送藍芽電影預告精彩片段，讓消費者在用餐之餘透過電子看板了解最新資訊外，也能和資訊看板互動，加深廣告印象，提升廣告效益。2009年初，太陽劇團在台灣掀起熱潮，同時也成功運用藍芽做行銷，在活動現場利用藍芽互動方式傳送手機桌布，讓民眾留下紀念品，也增加參與感。廣告創意的體現在於可以讓消費者忘記這是商業手法，想要參與其中，進而在潛移默化中，靜悄悄地達成行銷目的，藍芽廣告得以讓行銷設計添加更多互動與創意，吸引更多目光。

