標題: 興！　無名小卒開創網路相簿新視野
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e8%88%88%ef%bc%81%e3%80%80%e7%84%a1%e5%90%8d%e5%b0%8f%e5%8d%92%e9%96%8b%e5%89%b5%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%9b%b8%e7%b0%bf%e6%96%b0%e8%a6%96%e9%87%8e/
記者／蕭詠詳無心插柳柳成蔭　無名小站發跡緣由「無名小站（Wretch）」從1999年一個交大BBS站台開始發跡，由時任Yahoo！亞洲區產品規畫管理部資深總監的簡志宇，也是「無名小站」的創辦人，連同五位同儕一起利用交大的校內頻寬與資工系資源架設。當時簡志宇架站的想法其實很簡單，只是想測試自己的架站功力，並推廣 BBS 使用作為同學間互相聯絡與資訊交換的管道，沒想到後來吸引許多擁有個人版面的使用者加入該BBS站，因此也興起了簡志宇等人積極經營該BBS站的念頭。「使用者需求」至上不過無名小站發展初期首先面臨到BBS 純文字使用介面的問題，無法呈現多媒體內容，簡志宇因此寫了一套簡單易用的相簿程式，讓單一使用者的資訊能夠分享給大家，如此以「使用者需求」為出發點的單純想法，大幅提升相簿網頁操作的便利性，也使得簡志宇成為該領域的first-mover。2003年無名小站接連推出部落格及網誌功能，且該時新聞媒體大似炒作「無名美女」議題，網路美女相簿成為大專院校學生的熱門話題，同時帶動無名小站的知名度，其網路外部性效用大增，也型構無名小站往後快速發展的基礎。學術資源VS.營利意圖之爭端2004年底，無名小站會員已突破20萬人；然當時交大校內以及社會傳出對其反彈的聲浪，異議者認為其利用學術資源，卻行營利之實。無名小站因而漸漸喪失學校內部的資源支持，04年底甚至發生流量過大造成系統故障數天的窘況。2005年初，無名小站在「甲伯伯」賈文中的金援下，將主機移出交通大學，脫離TANet（台灣學術網路），正式採企業模式營運，成立「無名小站股份有限公司」，以推廣付費會員機制繼續運作。併購風潮席捲無名小站無名小站公司獨立經營直到2006年底，會員人數已突破200百萬大關，其掌握大量網路使用戶的資源基礎，吸引Google、Tom.com、Yahoo！ 奇摩等跨國網路公司注意，紛紛表示看好無名所延伸出的附加價值，想併購它。最後Yahoo！ 奇摩勝出，以台幣7億元直接收購無名小站，Yahoo！ 奇摩在入主後為了延續顧客忠誠度，提出對無名會員的承諾，表示將讓會員享受更棒的服務品質。2007年9月，無名小站與Yahoo！奇摩正式合併帳號，雙方正式整合各項應用服務，提供給近250萬會員。成長動能牽引核心功能多角化　成效2010見分曉而從2007年底至2008年底，無名會員數成長動能達到巔峰，由275萬人快速增加至525萬人，年增率高達91%，此期間其也順應微網誌的趨勢，推出無名嘀咕，隔年初更提供會員揪團的服務。2009年9月根據Yahoo！奇摩統計，無名小站會員數達到650萬，約占臺灣網路使用人口量的30%。然而近期無名會員成長率明顯趨於平緩，創市際調查甚至表示，其已被Facebook超越，落後淪為國內第三大網站；不過無名創辦人簡志宇卻樂觀指出，就他觀察無名會員於網站的使用量來看，網友每月平均花2小時瀏覽無名網誌，每天約上傳600萬張圖片、5萬支影音以及50萬網誌，至今已累積30億張圖片、1千3百萬支影音、4.3億篇網誌文章，顯示網友依然具有相當高的忠誠度及分享意願。時節2009年底，無名小站為了因應Facebook的強勢競爭，表示2010年將引進網頁線上遊戲；然其從「使用者需求」至上的原則，延伸至模仿式的經營策略是否能夠奏效，將留待明年再見分曉。

記者／蕭詠詳

無心插柳柳成蔭　無名小站發跡緣由

「無名小站（Wretch）」從1999年一個交大BBS站台開始發跡，由時任Yahoo！亞洲區產品規畫管理部資深總監的簡志宇，也是「無名小站」的創辦人，連同五位同儕一起利用交大的校內頻寬與資工系資源架設。當時簡志宇架站的想法其實很簡單，只是想測試自己的架站功力，並推廣 BBS 使用作為同學間互相聯絡與資訊交換的管道，沒想到後來吸引許多擁有個人版面的使用者加入該BBS站，因此也興起了簡志宇等人積極經營該BBS站的念頭。

「使用者需求」至上

不過無名小站發展初期首先面臨到BBS 純文字使用介面的問題，無法呈現多媒體內容，簡志宇因此寫了一套簡單易用的相簿程式，讓單一使用者的資訊能夠分享給大家，如此以「使用者需求」為出發點的單純想法，大幅提升相簿網頁操作的便利性，也使得簡志宇成為該領域的first-mover。2003年無名小站接連推出部落格及網誌功能，且該時新聞媒體大似炒作「無名美女」議題，網路美女相簿成為大專院校學生的熱門話題，同時帶動無名小站的知名度，其網路外部性效用大增，也型構無名小站往後快速發展的基礎。

學術資源VS.營利意圖之爭端

2004年底，無名小站會員已突破20萬人；然當時交大校內以及社會傳出對其反彈的聲浪，異議者認為其利用學術資源，卻行營利之實。無名小站因而漸漸喪失學校內部的資源支持，04年底甚至發生流量過大造成系統故障數天的窘況。2005年初，無名小站在「甲伯伯」賈文中的金援下，將主機移出交通大學，脫離TANet（台灣學術網路），正式採企業模式營運，成立「無名小站股份有限公司」，以推廣付費會員機制繼續運作。

併購風潮席捲無名小站

無名小站公司獨立經營直到2006年底，會員人數已突破200百萬大關，其掌握大量網路使用戶的資源基礎，吸引Google、Tom.com、Yahoo！ 奇摩等跨國網路公司注意，紛紛表示看好無名所延伸出的附加價值，想併購它。最後Yahoo！ 奇摩勝出，以台幣7億元直接收購無名小站，Yahoo！ 奇摩在入主後為了延續顧客忠誠度，提出對無名會員的承諾，表示將讓會員享受更棒的服務品質。2007年9月，無名小站與Yahoo！奇摩正式合併帳號，雙方正式整合各項應用服務，提供給近250萬會員。

成長動能牽引核心功能多角化　成效2010見分曉

而從2007年底至2008年底，無名會員數成長動能達到巔峰，由275萬人快速增加至525萬人，年增率高達91%，此期間其也順應微網誌的趨勢，推出無名嘀咕，隔年初更提供會員揪團的服務。2009年9月根據Yahoo！奇摩統計，無名小站會員數達到650萬，約占臺灣網路使用人口量的30%。然而近期無名會員成長率明顯趨於平緩，創市際調查甚至表示，其已被Facebook超越，落後淪為國內第三大網站；不過無名創辦人簡志宇卻樂觀指出，就他觀察無名會員於網站的使用量來看，網友每月平均花2小時瀏覽無名網誌，每天約上傳600萬張圖片、5萬支影音以及50萬網誌，至今已累積30億張圖片、1千3百萬支影音、4.3億篇網誌文章，顯示網友依然具有相當高的忠誠度及分享意願。

時節2009年底，無名小站為了因應Facebook的強勢競爭，表示2010年將引進網頁線上遊戲；然其從「使用者需求」至上的原則，延伸至模仿式的經營策略是否能夠奏效，將留待明年再見分曉。

