標題: 校園WiMAX實驗計畫　大同大學拔頭香
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/%e6%a0%a1%e5%9c%92wimax%e5%af%a6%e9%a9%97%e8%a8%88%e7%95%ab%e3%80%80%e5%a4%a7%e5%90%8c%e5%a4%a7%e5%ad%b8%e6%8b%94%e9%a0%ad%e9%a6%99/
記者／葉永祥大同大學昨（21）日啟動全台第一座WiMAX無線寬頻校園網路，並與歐洲通訊設備大廠Alcatel-Lucent簽署產學合作備忘錄，同時也首度發表了多項WiMAX創新應用服務，為台灣的WiMAX產業發展寫下歷史新頁。大同大學於去年向NCC申請無線寬頻WiMAX實驗網的計畫，以提供該校師生對無線寬頻通訊技術有更進一步的研究，此項計畫由大同電信贊助，並歷經半年於校園內建置五座WiMAX基地台。日後全校師生只要提出WiMAX上網申請並取得網卡，即可享受到行動上網的便利服務，而大同大學也將回饋網路試用資料與數據給設備商，以研發出更具競爭力的相關設備，助WiMAX產業發展一臂之力。大同大學同時與歐洲通訊設備廠商Alcatel-Lucent合作發表許多WiMAX的應用服務，例如智慧型電錶，未來住戶不需要再手動抄電錶數字，只要透過WiMAX網路即可定時回報住戶用電；另外學生只要在校園網路範圍內，就可以在筆電上隨時收看網路電視、玩線上遊戲，並且不會受到停格或斷線的干擾。除了大同大學外，大同電信所參與的M-Taiwan實驗計劃也在屏東、花蓮、澎湖等地建置實驗網路，其中澎湖縣即將在下周一正式開台，成為國內第一個WiMAX商業運用城市，其他地區也將於今年下半年至明年初相繼開台。

記者／葉永祥

大同大學昨（21）日啟動全台第一座WiMAX無線寬頻校園網路，並與歐洲通訊設備大廠Alcatel-Lucent簽署產學合作備忘錄，同時也首度發表了多項WiMAX創新應用服務，為台灣的WiMAX產業發展寫下歷史新頁。

大同大學於去年向NCC申請無線寬頻WiMAX實驗網的計畫，以提供該校師生對無線寬頻通訊技術有更進一步的研究，此項計畫由大同電信贊助，並歷經半年於校園內建置五座WiMAX基地台。日後全校師生只要提出WiMAX上網申請並取得網卡，即可享受到行動上網的便利服務，而大同大學也將回饋網路試用資料與數據給設備商，以研發出更具競爭力的相關設備，助WiMAX產業發展一臂之力。

大同大學同時與歐洲通訊設備廠商Alcatel-Lucent合作發表許多WiMAX的應用服務，例如智慧型電錶，未來住戶不需要再手動抄電錶數字，只要透過WiMAX網路即可定時回報住戶用電；另外學生只要在校園網路範圍內，就可以在筆電上隨時收看網路電視、玩線上遊戲，並且不會受到停格或斷線的干擾。

除了大同大學外，大同電信所參與的M-Taiwan實驗計劃也在屏東、花蓮、澎湖等地建置實驗網路，其中澎湖縣即將在下周一正式開台，成為國內第一個WiMAX商業運用城市，其他地區也將於今年下半年至明年初相繼開台。

