標題: 報紙網路化　如何讓消費者掏出錢來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e5%a0%b1%e7%b4%99%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%8c%96%e3%80%80%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%ae%93%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e6%8e%8f%e5%87%ba%e9%8c%a2%e4%be%86/
記者／曾玟瑜

傳統報紙這幾年面臨網路的衝擊，發行量與廣告量都大量下滑。從今年美國報紙協會所公布的數字顯示，第二季報業廣告營收萎縮29%，收入也比去年同季減少28億元，三年來每一季跌幅都超過上一季，除了受經濟不景氣影響，也反映出廣告商重心轉向網路的衝擊。意識到傳統媒體產業的危機，報紙產業也開始投入網路，將內容數位化。在網路化的過程中，可看出兩種發展的模式。其一，是我們所熟悉的網路新聞，只要在入口網站或各大報網站，就可以輕易點選觀看今日重要新聞；而另一種，是電子報紙，顧名思義，也就是將報紙全版的形式數位化，保留原有的報紙｢版位｣的概念。在數位化的電子報紙中，依然可以看見頭版新聞為哪一則、依重要性排序的新聞版面位置與篇幅的大小。以下將探討它們之間的差異。首先，第一種網路新聞，已發展十分成熟且盛行。現在許多新一代年輕人，已鮮少閱讀傳統報紙，以每天在入口網站瀏覽有興趣的分類新聞取代了閱讀報紙的習慣，也養成了不付費的觀念。但也不禁讓人思考，傳統報紙的編輯專業是否已失去？在傳統報紙上，編輯會把新聞的重要性，利用版位、標題大小等形式賦予意義。讓許多民眾若因生活忙碌，也能每天快速掃描新聞標題與頭版新聞，或是依報導篇幅的大小，了解最近火紅的議題為何。而除了新聞版位與版面大小的表現形式外，從有限版數與空間中，編輯為讀者放入每日最重要的新聞，讓讀者可以以有限注意力掌握時事重點。而在網路新聞的訊息傳遞中，完全改變訊息架構的模式，也喪失了這些重要意義。因此，近期以來，第二類電子報紙也開始發展中。在國內，早在2006年，聯合線上的數位閱讀網，就已推出經濟日報、聯合晚報與聯合報的PDF全版報紙，開放國內外網友試閱與付費訂閱。並在2009年7月中旬推出線上｢全版報紙資料庫｣，供各公共圖書館及大學申請免費試用。付費會員，一次可以使用一年，總共能瀏覽經濟日報近六年資料，聯合報、晚報近一年的資料。特殊的是，還能用搜尋、我的報夾等功能，快速找到自己需要找的資料並進行存檔。在電子報紙中，我們可以同樣依｢版位｣、｢篇幅｣的編列，了解編輯所要傳遞的新聞重要性排序，保留了傳統報紙的優點並提升保存的方便性，取代傳統剪報的動作。除了報紙數位化的部分，另類的加值服務模式也正興起中。隨著新聞有價觀念的宣傳，新聞資料庫也成為報業額外的營運方式。聯合知識庫、中時資料庫、中央社資料庫等皆為目前較具規模的新聞資料庫，有些資料庫也納入了大量的新聞照片以及影音的保存。資料庫的好處可以讓民眾採用搜尋功能找到想要的資訊，業者也能將不同類型的內容給不同的客戶。當傳統報紙走向網路化，仍有不少問題須克服，版權與收費的定價給予消費者的價值直接影響消費者是否買單；另外，如何在網路化後留住廣告主也是另一個可以思考的問題。

傳統報紙這幾年面臨網路的衝擊，發行量與廣告量都大量下滑。從今年美國報紙協會所公布的數字顯示，第二季報業廣告營收萎縮29%，收入也比去年同季減少28億元，三年來每一季跌幅都超過上一季，除了受經濟不景氣影響，也反映出廣告商重心轉向網路的衝擊。

意識到傳統媒體產業的危機，報紙產業也開始投入網路，將內容數位化。在網路化的過程中，可看出兩種發展的模式。其一，是我們所熟悉的網路新聞，只要在入口網站或各大報網站，就可以輕易點選觀看今日重要新聞；而另一種，是電子報紙，顧名思義，也就是將報紙全版的形式數位化，保留原有的報紙｢版位｣的概念。在數位化的電子報紙中，依然可以看見頭版新聞為哪一則、依重要性排序的新聞版面位置與篇幅的大小。以下將探討它們之間的差異。

首先，第一種網路新聞，已發展十分成熟且盛行。現在許多新一代年輕人，已鮮少閱讀傳統報紙，以每天在入口網站瀏覽有興趣的分類新聞取代了閱讀報紙的習慣，也養成了不付費的觀念。但也不禁讓人思考，傳統報紙的編輯專業是否已失去？在傳統報紙上，編輯會把新聞的重要性，利用版位、標題大小等形式賦予意義。讓許多民眾若因生活忙碌，也能每天快速掃描新聞標題與頭版新聞，或是依報導篇幅的大小，了解最近火紅的議題為何。而除了新聞版位與版面大小的表現形式外，從有限版數與空間中，編輯為讀者放入每日最重要的新聞，讓讀者可以以有限注意力掌握時事重點。而在網路新聞的訊息傳遞中，完全改變訊息架構的模式，也喪失了這些重要意義。

因此，近期以來，第二類電子報紙也開始發展中。在國內，早在2006年，聯合線上的數位閱讀網，就已推出經濟日報、聯合晚報與聯合報的PDF全版報紙，開放國內外網友試閱與付費訂閱。並在2009年7月中旬推出線上｢全版報紙資料庫｣，供各公共圖書館及大學申請免費試用。付費會員，一次可以使用一年，總共能瀏覽經濟日報近六年資料，聯合報、晚報近一年的資料。特殊的是，還能用搜尋、我的報夾等功能，快速找到自己需要找的資料並進行存檔。在電子報紙中，我們可以同樣依｢版位｣、｢篇幅｣的編列，了解編輯所要傳遞的新聞重要性排序，保留了傳統報紙的優點並提升保存的方便性，取代傳統剪報的動作。

除了報紙數位化的部分，另類的加值服務模式也正興起中。隨著新聞有價觀念的宣傳，新聞資料庫也成為報業額外的營運方式。聯合知識庫、中時資料庫、中央社資料庫等皆為目前較具規模的新聞資料庫，有些資料庫也納入了大量的新聞照片以及影音的保存。資料庫的好處可以讓民眾採用搜尋功能找到想要的資訊，業者也能將不同類型的內容給不同的客戶。當傳統報紙走向網路化，仍有不少問題須克服，版權與收費的定價給予消費者的價值直接影響消費者是否買單；另外，如何在網路化後留住廣告主也是另一個可以思考的問題。

