標題: 網路創意　不是絕對的競爭武器
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%89%b5%e6%84%8f%e3%80%80%e4%b8%8d%e6%98%af%e7%b5%95%e5%b0%8d%e7%9a%84%e7%ab%b6%e7%88%ad%e6%ad%a6%e5%99%a8/
記者／劉岳涓擁有一個好的點子想要在網路創業，聽起來好像很容易，找三、五個技術人員架設網站，花點錢買一些硬體，公司似乎就可以運作了。也許你的產品真的很好，你也相信只要產品夠好顧客自然就會上門，但事實顯示，想要在網路上創業成功並沒有想像中的容易與省錢。其一，網路上有成千上萬的網站，而一個新的網站既沒知名度也沒有客群，要擴大是非常困難的；其二，想讓網站曝光提高知名度，就得花大錢做廣告、活動，而成效也未必如預期來的理想；最後，也是最常發生的，就是你所擁有的一個這麼棒的點子，可能在正式曝光沒多久，就立刻被其他較知名網站抄襲模仿走了，而你僅有的競爭武器也消失了，情況似乎越來越不利，你要如何繼續經營下去呢？所謂的創意在網路上似乎不像他的外表看起來這麼美好，由於網路技術很容易被模仿，所以許多創新的服務一旦發表後，其他同性質的網站也馬上提供相同甚至更好的功能。所以第一個創新者，未必是最後成功的市場領導者，比方說，無名相簿並不是最早開始經營相簿的網站，但是卻是目前最成功的社群交友網站。網路模仿並不只發生在剛起步的小網站，就連在領導市場的大網站也有相同的困擾，比方說，Yahoo！拍賣是台灣使用者最多的拍賣網站，而後起追隨者則有露天拍賣等，觀察這幾家的網站服務內容大同小異，也就是說不論哪一個平台推出新的服務，其他家很快就會跟進，縮短他們的差距。這種情況下難道小蝦米永遠無法打敗大鯨魚嗎？這也未必，有一些新成立部落格，為了吸引更多部落客來進駐，他們提供了一套系統可以將部落客在其他網站中辛苦經營的部落格，整個複製遷移到新的網站中，其中的轉換成本消失了，加上服務如果更好，許多使用者就會願意換到別的平台去使用，因此會帶走許多的會員。又比方說，現在Yahoo！拍賣開始收費，而其他拍賣網站則還是免費的，對於許多單一賣家而言，它們會選擇不收費的平台，而小平台人數就會漸漸增加，這時候，小蝦米也可能變成另外一隻大鯨魚可以相互抗衡。所以，不論你是新網站還是市場龍頭，都必須不斷將服務推陳出新，才能漸漸壯大或維持領先地位。如果身為小小新興網站也不要灰心，如果你有一個很棒的點子，也許可以與大的網站合作讓他們使用你的服務，這樣兩邊都受惠，存活率會高許多。

記者／劉岳涓

擁有一個好的點子想要在網路創業，聽起來好像很容易，找三、五個技術人員架設網站，花點錢買一些硬體，公司似乎就可以運作了。也許你的產品真的很好，你也相信只要產品夠好顧客自然就會上門，但事實顯示，想要在網路上創業成功並沒有想像中的容易與省錢。其一，網路上有成千上萬的網站，而一個新的網站既沒知名度也沒有客群，要擴大是非常困難的；其二，想讓網站曝光提高知名度，就得花大錢做廣告、活動，而成效也未必如預期來的理想；最後，也是最常發生的，就是你所擁有的一個這麼棒的點子，可能在正式曝光沒多久，就立刻被其他較知名網站抄襲模仿走了，而你僅有的競爭武器也消失了，情況似乎越來越不利，你要如何繼續經營下去呢？

所謂的創意在網路上似乎不像他的外表看起來這麼美好，由於網路技術很容易被模仿，所以許多創新的服務一旦發表後，其他同性質的網站也馬上提供相同甚至更好的功能。所以第一個創新者，未必是最後成功的市場領導者，比方說，無名相簿並不是最早開始經營相簿的網站，但是卻是目前最成功的社群交友網站。網路模仿並不只發生在剛起步的小網站，就連在領導市場的大網站也有相同的困擾，比方說，Yahoo！拍賣是台灣使用者最多的拍賣網站，而後起追隨者則有露天拍賣等，觀察這幾家的網站服務內容大同小異，也就是說不論哪一個平台推出新的服務，其他家很快就會跟進，縮短他們的差距。

這種情況下難道小蝦米永遠無法打敗大鯨魚嗎？這也未必，有一些新成立部落格，為了吸引更多部落客來進駐，他們提供了一套系統可以將部落客在其他網站中辛苦經營的部落格，整個複製遷移到新的網站中，其中的轉換成本消失了，加上服務如果更好，許多使用者就會願意換到別的平台去使用，因此會帶走許多的會員。又比方說，現在Yahoo！拍賣開始收費，而其他拍賣網站則還是免費的，對於許多單一賣家而言，它們會選擇不收費的平台，而小平台人數就會漸漸增加，這時候，小蝦米也可能變成另外一隻大鯨魚可以相互抗衡。

所以，不論你是新網站還是市場龍頭，都必須不斷將服務推陳出新，才能漸漸壯大或維持領先地位。如果身為小小新興網站也不要灰心，如果你有一個很棒的點子，也許可以與大的網站合作讓他們使用你的服務，這樣兩邊都受惠，存活率會高許多。

