標題: eBay：Skype的股權我們賣定了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/ebay%ef%bc%9askype%e7%9a%84%e8%82%a1%e6%ac%8a%e6%88%91%e5%80%91%e8%b3%a3%e5%ae%9a%e4%ba%86/
記者／張金安近來由於Skype的授權問題才鬧上法院的eBay，其執行長John Donahoe於本周三（23日）表示，有關最近和Joltid Ltd的法律訴訟問題，並不影響也不會使得我們出售股權的交易告吹。事實上，這筆高達19億美元的交易已即將塵埃落定。此事件的源頭乃由於，Skype的兩位創辦人不滿eBay對Skype技術的侵害，並認為eBay已經嚴重違法當初的合約內容，在沒有授權的情況下違反使用規定。因此，由兩位創辦人在瑞士註冊的公司Joltid Ltd，對eBay提出侵權的抗告。而目前，eBay已經在英國和美國被Joltid Ltd提出抗告了。Joltid Ltd表示，eBay當初從Joltid Ltd那取得點對點傳輸技術的授權，但如今卻開始發展自己的替代軟體，這也讓eBay和Joltid Ltd的訴訟產生極大的變數。對於這項控訴，eBay的回應是，Joltid Ltd的主張和聲稱根本不具正當性，而且根本就是建立在不正確的事實基礎上。另外，Joltid Ltd也對欲購買Skype65%股權的私人投顧公司提出訴訟。此投顧集團當中不乏知名人士及機構，包括網景（Netscape）創辦人Marc Andreessen’s Andreessen Horowitz、創投公司Index Ventures、私募基金公司Silver Lake以及加拿大退撫計畫投資董事會等，皆位列其中。

記者／張金安

近來由於Skype的授權問題才鬧上法院的eBay，其執行長John Donahoe於本周三（23日）表示，有關最近和Joltid Ltd的法律訴訟問題，並不影響也不會使得我們出售股權的交易告吹。事實上，這筆高達19億美元的交易已即將塵埃落定。

此事件的源頭乃由於，Skype的兩位創辦人不滿eBay對Skype技術的侵害，並認為eBay已經嚴重違法當初的合約內容，在沒有授權的情況下違反使用規定。因此，由兩位創辦人在瑞士註冊的公司Joltid Ltd，對eBay提出侵權的抗告。而目前，eBay已經在英國和美國被Joltid Ltd提出抗告了。

Joltid Ltd表示，eBay當初從Joltid Ltd那取得點對點傳輸技術的授權，但如今卻開始發展自己的替代軟體，這也讓eBay和Joltid Ltd的訴訟產生極大的變數。對於這項控訴，eBay的回應是，Joltid Ltd的主張和聲稱根本不具正當性，而且根本就是建立在不正確的事實基礎上。

另外，Joltid Ltd也對欲購買Skype65%股權的私人投顧公司提出訴訟。此投顧集團當中不乏知名人士及機構，包括網景（Netscape）創辦人Marc Andreessen’s Andreessen Horowitz、創投公司Index Ventures、私募基金公司Silver Lake以及加拿大退撫計畫投資董事會等，皆位列其中。

