標題: Hotmail用戶新福音　外部郵件全面開放
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/hotmail%e7%94%a8%e6%88%b6%e6%96%b0%e7%a6%8f%e9%9f%b3%e3%80%80%e5%a4%96%e9%83%a8%e9%83%b5%e4%bb%b6%e5%85%a8%e9%9d%a2%e9%96%8b%e6%94%be/
記者／蕭詠詳台灣微軟（Microsoft）近日表示，國內的Hotmail已開放POP3伺服器郵件下載功能，使用者現可以用個人電腦與手機版郵件軟體收發Hotmail郵件，且其也整合各家支援POP3的郵件服務供應商，在單一Hotmail帳號上也能同時收到Yahoo!Mail、Gmail等外部信箱的郵件。微軟線上服務事業群台灣、香港暨澳門總經理朱會泳指出，此次於台灣推出的POP3郵件下載服務，將能帶給用戶PC、行動通訊裝置以及網路郵件整合的豐富使用經驗，微軟開放Hotmail整合其他網路郵件帳號的功能，把重要訊息信件通通網羅，讓數位生活更便利，微軟則期望透過這項服務提供用戶更有效率、更便捷的生活。台灣微軟線上服務事業群行銷副理鄭艾玲表示，台灣Hotmail用戶透過POP3功能，使用Hotmail帳號收取其他信箱的郵件，將在下載後，以資料夾方式區分不同郵件來源。所謂的POP3（Post Office Protocol – Version 3）主要是一種支持離線處理郵件的通訊協定，可讓使用者在電腦或手機上安裝郵件軟體後，發送、接收甚至下載e-mail，除了方便用戶備份，還可讓用戶不受上網條件限制，能夠隨時瀏覽郵件。而微軟指出，其現有的郵件服務軟體例如Windows Live Mail、Outlook Connector以及Windows Mobile的Windows Live，都提供有POP3整合郵件服務，不僅是PC或NB上的Hotmail支援POP3功能，使用手機也可以行動裝置版的Windows Live或outlook甚至登入網路Hotmail信箱，隨時收發電子郵件事實上，微軟的Hotmail今年初即在全球多處開放POP3伺服器郵件下載功能，但僅註冊在日本、西班牙、英國、法國、加拿大、紐西蘭、德國、澳州、義大利等國家的Hotmail帳號有此項功能支援。不過現在台灣的使用者則也可享受到便利的電子郵件系統，無論是使用電腦或行動裝置，皆能夠透過單一帳號輕鬆收發e-mail。

記者／蕭詠詳

台灣微軟（Microsoft）近日表示，國內的Hotmail已開放POP3伺服器郵件下載功能，使用者現可以用個人電腦與手機版郵件軟體收發Hotmail郵件，且其也整合各家支援POP3的郵件服務供應商，在單一Hotmail帳號上也能同時收到Yahoo!Mail、Gmail等外部信箱的郵件。

微軟線上服務事業群台灣、香港暨澳門總經理朱會泳指出，此次於台灣推出的POP3郵件下載服務，將能帶給用戶PC、行動通訊裝置以及網路郵件整合的豐富使用經驗，微軟開放Hotmail整合其他網路郵件帳號的功能，把重要訊息信件通通網羅，讓數位生活更便利，微軟則期望透過這項服務提供用戶更有效率、更便捷的生活。台灣微軟線上服務事業群行銷副理鄭艾玲表示，台灣Hotmail用戶透過POP3功能，使用Hotmail帳號收取其他信箱的郵件，將在下載後，以資料夾方式區分不同郵件來源。

所謂的POP3（Post Office Protocol – Version 3）主要是一種支持離線處理郵件的通訊協定，可讓使用者在電腦或手機上安裝郵件軟體後，發送、接收甚至下載e-mail，除了方便用戶備份，還可讓用戶不受上網條件限制，能夠隨時瀏覽郵件。而微軟指出，其現有的郵件服務軟體例如Windows Live Mail、Outlook Connector以及Windows Mobile的Windows Live，都提供有POP3整合郵件服務，不僅是PC或NB上的Hotmail支援POP3功能，使用手機也可以行動裝置版的Windows Live或outlook甚至登入網路Hotmail信箱，隨時收發電子郵件

事實上，微軟的Hotmail今年初即在全球多處開放POP3伺服器郵件下載功能，但僅註冊在日本、西班牙、英國、法國、加拿大、紐西蘭、德國、澳州、義大利等國家的Hotmail帳號有此項功能支援。不過現在台灣的使用者則也可享受到便利的電子郵件系統，無論是使用電腦或行動裝置，皆能夠透過單一帳號輕鬆收發e-mail。

