標題: Yahoo！大瘦身　將停止Geocities服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/yahoo%ef%bc%81%e5%a4%a7%e7%98%a6%e8%ba%ab%e3%80%80%e5%b0%87%e5%81%9c%e6%ad%a2geocities%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／朱晏瑱繼裁撤掉近700名員工以及關閉一個名為Jumpcut的線上影音編輯服務之後，Yahoo！進一步宣布即日起將不再接受使用者申請Geocities的帳戶，並且將在今年內正式關閉此項擁有10年歷史的老服務。外界皆認為這樣一系列的動作，是為了減縮成本以助於Yahoo！度過經濟寒冬。Geocities早在1994年就由David Bohnett所創立，主要進行的是個人網頁代管的工作。因為看準當時個人網頁的商機，Yahoo！在隔年用市值高達40億的股票將之收購，並且在接下來這10年之中與Yahoo！的各項服務整合，成功地吸引到百萬以上的網友使用該項服務。但是近年內Facebook等社群網站快速走紅，導致個人網頁市場遭嚴重壓縮，成為Yahoo！財務上的缺口。雖然Yahoo！已經作出終止服務的決定，但仍未針對目前仍在線上的使用者提出一個可以完善地移轉或備份資料的方案。目前僅有的說法是建議使用者改到另一個由Yahoo！所推出的Y！Web Hosting，但使用者必須另外付給Yahoo！每個月4.99元美金才能夠使用這項服務。因為個人網頁的式微造成Geocities的終止，但許多網友認為Yahoo！仍有協助使用者備份與轉移資料的義務，不要讓使用者成為企業競爭與商品選擇之下的犧牲品。

記者／朱晏瑱

繼裁撤掉近700名員工以及關閉一個名為Jumpcut的線上影音編輯服務之後，Yahoo！進一步宣布即日起將不再接受使用者申請Geocities的帳戶，並且將在今年內正式關閉此項擁有10年歷史的老服務。外界皆認為這樣一系列的動作，是為了減縮成本以助於Yahoo！度過經濟寒冬。

Geocities早在1994年就由David Bohnett所創立，主要進行的是個人網頁代管的工作。因為看準當時個人網頁的商機，Yahoo！在隔年用市值高達40億的股票將之收購，並且在接下來這10年之中與Yahoo！的各項服務整合，成功地吸引到百萬以上的網友使用該項服務。但是近年內Facebook等社群網站快速走紅，導致個人網頁市場遭嚴重壓縮，成為Yahoo！財務上的缺口。

雖然Yahoo！已經作出終止服務的決定，但仍未針對目前仍在線上的使用者提出一個可以完善地移轉或備份資料的方案。目前僅有的說法是建議使用者改到另一個由Yahoo！所推出的Y！Web Hosting，但使用者必須另外付給Yahoo！每個月4.99元美金才能夠使用這項服務。

因為個人網頁的式微造成Geocities的終止，但許多網友認為Yahoo！仍有協助使用者備份與轉移資料的義務，不要讓使用者成為企業競爭與商品選擇之下的犧牲品。

