標題: 飛上枝頭　台灣首度成為WiMAX Forum董事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e9%a3%9b%e4%b8%8a%e6%9e%9d%e9%a0%ad%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e9%a6%96%e5%ba%a6%e6%88%90%e7%82%bawimax-forum%e8%91%a3%e4%ba%8b/
記者／張凱耀台灣爭取成為WiMAX Forum董事首傳捷報。工業技術研究院宣布，台灣已順利成為WiMAX Forum董事成員，今後將可參與WiMAX Forum的全球發展方針及決策制定，增加了台灣在全球WiMAX布建應用上的國際影響力。2009年是台灣WiMAX啟動年，這次台灣順利成為該組織董事可說是美好的序曲。WiMAX Forum是由英特爾、諾基亞與Alvarion於2001年所創建，會員層級分為一般會員、主要會員及董事會成員三類。聯發科曾在2008年4月代表台灣爭取董事，結果鎩羽而歸。今年工研院再接再厲，赴美奧蘭多參加WiMAX Forum全球會員大會並進行簡報，順利通過成為新的董事會成員，而工研院資通所林寶樹所長將代表擔任董事。目前台灣有39家會員廠商，包括15個主要會員以及1個董事會員，預料將會台灣資通訊廠商提供一個全球對話及開發技術先機的平台。目前台灣政府發展WiMAX產業生態鏈卓然有成。自2005年啟動「行動台灣」及WiMAX加速計畫，至今台灣在全球WiMAX CPE市場的市佔率已達90％，產值高達2億美金，預估未來兩年仍有大幅的年成長率。2007年WiMAX Forum宣佈成立台灣辦公室，同年全球首座WiMAX Forum應用實驗室也在新竹成立，都顯示了台灣政府在發展WiMAX的努力。儘管WiMAX面臨LTE的競爭，全球一動董事長何薇玲卻提出了新的整合思維，認為這兩種技術實際上「車同軌、書同文」，將來的發展可以朝向同軌並行的方式，像是兩種不同的火車車廂行駛於同一軌道上，不必然是兩敗俱傷

記者／張凱耀

台灣爭取成為WiMAX Forum董事首傳捷報。工業技術研究院宣布，台灣已順利成為WiMAX Forum董事成員，今後將可參與WiMAX Forum的全球發展方針及決策制定，增加了台灣在全球WiMAX布建應用上的國際影響力。2009年是台灣WiMAX啟動年，這次台灣順利成為該組織董事可說是美好的序曲。

WiMAX Forum是由英特爾、諾基亞與Alvarion於2001年所創建，會員層級分為一般會員、主要會員及董事會成員三類。聯發科曾在2008年4月代表台灣爭取董事，結果鎩羽而歸。今年工研院再接再厲，赴美奧蘭多參加WiMAX Forum全球會員大會並進行簡報，順利通過成為新的董事會成員，而工研院資通所林寶樹所長將代表擔任董事。目前台灣有39家會員廠商，包括15個主要會員以及1個董事會員，預料將會台灣資通訊廠商提供一個全球對話及開發技術先機的平台。

目前台灣政府發展WiMAX產業生態鏈卓然有成。自2005年啟動「行動台灣」及WiMAX加速計畫，至今台灣在全球WiMAX CPE市場的市佔率已達90％，產值高達2億美金，預估未來兩年仍有大幅的年成長率。2007年WiMAX Forum宣佈成立台灣辦公室，同年全球首座WiMAX Forum應用實驗室也在新竹成立，都顯示了台灣政府在發展WiMAX的努力。

