標題: Firefox穿上Weave　搶網雲瀏覽器市場大餅
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/firefox%e7%a9%bf%e4%b8%8aweave%e3%80%80%e6%90%b6%e7%b6%b2%e9%9b%b2%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%a4%a7%e9%a4%85/
記者／朱晏瑱隨著Google將其多項軟體服務做後端連結，蘋果結合旗下產品在平台上資訊互通所帶來雲端運算的衝擊，促使Mozilla再也不能坐視不理，於本週發表了Firefox具有雲端運算概念的Weave工具，讓Firefox不再只是單純瀏覽的網頁工具，希望藉由這項更新能夠吸引更多使用者下載使用。Firefox雖然沒有微軟的IE有龐大的使用者，但也擁有了2.7億使用人口數量，顯示其在瀏覽器地盤的勢力仍不可小覷。Mozilla的研發處工程師Dan Mills表示，所開發出的Mozilla Weave最主要目的是希望能讓使用者在不同的連網裝置上，資料能夠同步進行修改儲存與更新，此外也將自由權交回給使用者自行設定他們所須的使用模式與服務。當Firefox安裝好這款Weave應用工具，使用者將可透過Weave單一簽入的身份認證，去自動登入Firefox並儲存個人密碼，在Weave上除了同時記錄其登入的個人身份資訊，甚至也將瀏覽的歷史記錄、最愛書籤、通訊錄等個人相關的使用偏好儲存下來。使用者無論是使用手機行動版的Firefox或是用電腦來瀏覽，都能立即感受到如Apple MobileMe或微軟Windows Live ID這樣整合個人資訊同步使用的服務。Weave的存在讓Firefox更佳的客製化，透過Weave與使用者做更緊密連結的溝通，將Firefox更多服務內容整合，也因此Mozilla更期許未來可能有機會與Facebook等社群網路做結合。但外界表示，決定權還是在使用者手上，所以後續成效仍有待觀察。

記者／朱晏瑱

隨著Google將其多項軟體服務做後端連結，蘋果結合旗下產品在平台上資訊互通所帶來雲端運算的衝擊，促使Mozilla再也不能坐視不理，於本週發表了Firefox具有雲端運算概念的Weave工具，讓Firefox不再只是單純瀏覽的網頁工具，希望藉由這項更新能夠吸引更多使用者下載使用。

Firefox雖然沒有微軟的IE有龐大的使用者，但也擁有了2.7億使用人口數量，顯示其在瀏覽器地盤的勢力仍不可小覷。Mozilla的研發處工程師Dan Mills表示，所開發出的Mozilla Weave最主要目的是希望能讓使用者在不同的連網裝置上，資料能夠同步進行修改儲存與更新，此外也將自由權交回給使用者自行設定他們所須的使用模式與服務。

當Firefox安裝好這款Weave應用工具，使用者將可透過Weave單一簽入的身份認證，去自動登入Firefox並儲存個人密碼，在Weave上除了同時記錄其登入的個人身份資訊，甚至也將瀏覽的歷史記錄、最愛書籤、通訊錄等個人相關的使用偏好儲存下來。使用者無論是使用手機行動版的Firefox或是用電腦來瀏覽，都能立即感受到如Apple MobileMe或微軟Windows Live ID這樣整合個人資訊同步使用的服務。

Weave的存在讓Firefox更佳的客製化，透過Weave與使用者做更緊密連結的溝通，將Firefox更多服務內容整合，也因此Mozilla更期許未來可能有機會與Facebook等社群網路做結合。但外界表示，決定權還是在使用者手上，所以後續成效仍有待觀察。

