標題: 網路糾察隊　就是管定你
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%b3%be%e5%af%9f%e9%9a%8a%e3%80%80%e5%b0%b1%e6%98%af%e7%ae%a1%e5%ae%9a%e4%bd%a0/
記者／潘姿吟「Gossipgirl」活耀於BBS站上，總有第一手的八卦消息；「iamsomebody」看不慣政治局勢，在網路上對政客總是毫不留情地加以砲轟。報上你的真實大名的確，網路是個發表個人言論的理想舞台，但不代表就不需要負起責任。在韓國，網路不實的流言就曾導致當事者自殺的悲劇，大家在網路上你一言我一語卻沒想到造成這樣的後果，該如何要求匿名發言的人負起責任？再加上網路詐騙等事件層出不窮，促使韓國政府在2006年底時，通過立法推動「網路實名」制，要求任何人必須登錄自己的真實姓名和身分證字號，確認身分無誤後才能在大型入口網路或部落格上發言，讓用戶對自己的發言負責，也方便事後追蹤。然而網路實名制面臨最大的問題就是資料外洩的危機，個人資料被竊取的消息時有所聞，如果普遍實施網路實名制那不就讓個資大量暴露在網路上? 反而降低用戶透過網路交易的意願；此外網路實名制也可能會影響網友自由表達和監督社會的權利，例如中國陜西的周老虎事件、官員用公款出國遊玩等，都是網友匿名揭發，才引起社會注意。“抵抗”自由言論的網路長城有個流傳已久的笑話，要體驗台灣和中國的民主差異有個方式，在台灣的總統府前大罵馬英九和胡錦濤沒有人會抓你，但是如果你敢在中國國務院前大罵胡錦濤，可能就會被 ”請”去公安局。在網路世界中也不例外，中國是少數厲行網路管制的國家，有個被稱為「GFW（Great FireWall，網路長城）」的資訊過濾機制，會封鎖特定中國境內和境內的網站，例如:Twitter、Plurk和一些台灣網站…等都在黑名單上，讓處在大陸的網路用戶無法直接連到這些網站；關鍵字的封鎖也管制之一，任何敏感字眼，例如輸入達賴喇嘛、台灣獨立…等文字，都只會顯示「****」。上述這些管制美其名是過濾不當資訊，但其限制人民對政治和敏感議題的言論發表意圖明顯。就算是外國企業進到中國也得遵守遊戲規則，否則就無立足之地。先前被揭露出中國Tom-Skype私下記錄用戶的文字聊天內容，若含有中國當局禁止的話題和關鍵字就會被過濾掉，這些限制在多數國家早已嚴重侵犯言論自由和個人隱私。所謂上有政策下有對策，網友還是會想辦法找出路，例如以「8×8」取代「64」(六四天安門)、把Google倒過來拼Elgoog，還是能找到相關資訊，只能說民眾知的欲望永遠超越現有管制。網路自由維護不易相形之下對台灣的網路使用者來說，資訊的取得和發言自由就如同呼吸一樣自然，沒有網路長城的屏蔽和發言的限制，更沒幾個人鼓吹網路實名制，除了BBS站長或網站管理者會刪除不當的言論外，台灣並沒有太多的網路管制，也許人們該慶幸並提醒自己，要維護這樣的發言空間不容易，希望永遠不要借用外力的約束。

記者／潘姿吟

「Gossipgirl」活耀於BBS站上，總有第一手的八卦消息；「iamsomebody」看不慣政治局勢，在網路上對政客總是毫不留情地加以砲轟。

報上你的真實大名

的確，網路是個發表個人言論的理想舞台，但不代表就不需要負起責任。在韓國，網路不實的流言就曾導致當事者自殺的悲劇，大家在網路上你一言我一語卻沒想到造成這樣的後果，該如何要求匿名發言的人負起責任？再加上網路詐騙等事件層出不窮，促使韓國政府在2006年底時，通過立法推動「網路實名」制，要求任何人必須登錄自己的真實姓名和身分證字號，確認身分無誤後才能在大型入口網路或部落格上發言，讓用戶對自己的發言負責，也方便事後追蹤。

然而網路實名制面臨最大的問題就是資料外洩的危機，個人資料被竊取的消息時有所聞，如果普遍實施網路實名制那不就讓個資大量暴露在網路上? 反而降低用戶透過網路交易的意願；此外網路實名制也可能會影響網友自由表達和監督社會的權利，例如中國陜西的周老虎事件、官員用公款出國遊玩等，都是網友匿名揭發，才引起社會注意。

“抵抗”自由言論的網路長城

有個流傳已久的笑話，要體驗台灣和中國的民主差異有個方式，在台灣的總統府前大罵馬英九和胡錦濤沒有人會抓你，但是如果你敢在中國國務院前大罵胡錦濤，可能就會被 ”請”去公安局。

在網路世界中也不例外，中國是少數厲行網路管制的國家，有個被稱為「GFW（Great FireWall，網路長城）」的資訊過濾機制，會封鎖特定中國境內和境內的網站，例如:Twitter、Plurk和一些台灣網站…等都在黑名單上，讓處在大陸的網路用戶無法直接連到這些網站；關鍵字的封鎖也管制之一，任何敏感字眼，例如輸入達賴喇嘛、台灣獨立…等文字，都只會顯示「****」。上述這些管制美其名是過濾不當資訊，但其限制人民對政治和敏感議題的言論發表意圖明顯。

就算是外國企業進到中國也得遵守遊戲規則，否則就無立足之地。先前被揭露出中國Tom-Skype私下記錄用戶的文字聊天內容，若含有中國當局禁止的話題和關鍵字就會被過濾掉，這些限制在多數國家早已嚴重侵犯言論自由和個人隱私。

所謂上有政策下有對策，網友還是會想辦法找出路，例如以「8×8」取代「64」(六四天安門)、把Google倒過來拼Elgoog，還是能找到相關資訊，只能說民眾知的欲望永遠超越現有管制。

網路自由維護不易

相形之下對台灣的網路使用者來說，資訊的取得和發言自由就如同呼吸一樣自然，沒有網路長城的屏蔽和發言的限制，更沒幾個人鼓吹網路實名制，除了BBS站長或網站管理者會刪除不當的言論外，台灣並沒有太多的網路管制，也許人們該慶幸並提醒自己，要維護這樣的發言空間不容易，希望永遠不要借用外力的約束。

