標題: ITU報告：北歐國家ICT最先進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/itu%e5%a0%b1%e5%91%8a%ef%bc%9a%e5%8c%97%e6%ad%90%e5%9c%8b%e5%ae%b6ict%e6%9c%80%e5%85%88%e9%80%b2/
記者／葉永祥

根據國際電訊組織（ITU）的報告指出，全球固網電話費最便宜的國家是伊朗，其次是台灣，打手機最便宜的依序為香港、丹麥以及新加坡，寬頻上網部份最便宜的地方是美國，然後是中國、瑞士。ITU所發表的「全球資通訊開發指數」（ICT Development Index, IDI）報告中，總共比較了全球154個國家自2002至2007年間的資通訊（information and communication technologies, ICT）發展概況，並且綜合了11項指標作為各國ICT發展的比較標準，例如：ICT的取得、使用，家庭的電腦與上網的普及率等等。根據該報告，全球ICT發展最先進的國家為瑞典，南韓則異軍突起排名第二，丹麥則排名第三，第四名至第十名依序為荷蘭、冰島、挪威、盧森堡、瑞士、芬蘭、英國。台灣在2002年排名第17名，2007年則下滑至第25名。一般而言，過去五年各國的ICT水準逐漸進步，其中東歐國家相對成長速度最快，部分開發中國家也有不錯的成績，例如沙烏地阿拉伯、巴基斯坦、中國以及越南。就全球來看，ICT的取得發展最快速的包括固網以及行動電話、網路頻寬，以及家庭的電腦與網路的普及

根據國際電訊組織（ITU）的報告指出，全球固網電話費最便宜的國家是伊朗，其次是台灣，打手機最便宜的依序為香港、丹麥以及新加坡，寬頻上網部份最便宜的地方是美國，然後是中國、瑞士。

ITU所發表的「全球資通訊開發指數」（ICT Development Index, IDI）報告中，總共比較了全球154個國家自2002至2007年間的資通訊（information and communication technologies, ICT）發展概況，並且綜合了11項指標作為各國ICT發展的比較標準，例如：ICT的取得、使用，家庭的電腦與上網的普及率等等。

根據該報告，全球ICT發展最先進的國家為瑞典，南韓則異軍突起排名第二，丹麥則排名第三，第四名至第十名依序為荷蘭、冰島、挪威、盧森堡、瑞士、芬蘭、英國。台灣在2002年排名第17名，2007年則下滑至第25名。

