標題: 資策會：3G用戶數今年可望超越2G
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e8%b3%87%e7%ad%96%e6%9c%83%ef%bc%9a3g%e7%94%a8%e6%88%b6%e6%95%b8%e4%bb%8a%e5%b9%b4%e5%8f%af%e6%9c%9b%e8%b6%85%e8%b6%8a2g/
記者／葉永祥

資策會FIND日前公佈2008年第四季我國行動上網調查結果，其中2G手機門號數為1266萬戶，較第三季減少了77萬戶；而3G用戶達1129萬戶，較上一季成長了11.4％，整體市場比重也從40.5％攀升到44.4％。若按照過去成長率來看，今年第一季3G用戶數量將會超越2G。資策會也表示，3G用戶增加的主因在於電信業者的行銷策略，除了將3G手機的採購比重增加至六成之外，業者也積極推出3.5G網卡搭配低價小型筆電專案，以及吃到飽行動連網的綁約方案，這些促銷方案對於提升3G用戶都有推波助瀾的效果。此外，電信業者在用戶數量增加後，持續建置3.5G基地台與服務升級，提高3G的收訊品質與行動連網的範圍，這也是吸引更多民眾申辦3G服務的原因之一。若3G用戶數量超越2G，接下來電信業者必須將目標放在提升行動數據的營收比重，除了提供豐富且具深度的內容吸引用戶之外，更要努力改變消費者的上網行為與習慣。此調查結果亦指出，2008年第四季手機開通行動上網用戶約1530萬戶，較上一季成長7.3％，顯示國內行動上網人數呈現上升的趨勢，也是業者不可忽視的一塊大餅。除了3G和2G的用戶數量調查，資策會也指出去年第四季行動電話用戶數為2541萬戶，手機門號普及率為110.3％，也就是說每100位台灣民眾就持有110個手機門號，整體而言，第四季總體行動通信用戶較上一季提升了1.5％。

資策會FIND日前公佈2008年第四季我國行動上網調查結果，其中2G手機門號數為1266萬戶，較第三季減少了77萬戶；而3G用戶達1129萬戶，較上一季成長了11.4％，整體市場比重也從40.5％攀升到44.4％。若按照過去成長率來看，今年第一季3G用戶數量將會超越2G。

資策會也表示，3G用戶增加的主因在於電信業者的行銷策略，除了將3G手機的採購比重增加至六成之外，業者也積極推出3.5G網卡搭配低價小型筆電專案，以及吃到飽行動連網的綁約方案，這些促銷方案對於提升3G用戶都有推波助瀾的效果。此外，電信業者在用戶數量增加後，持續建置3.5G基地台與服務升級，提高3G的收訊品質與行動連網的範圍，這也是吸引更多民眾申辦3G服務的原因之一。

若3G用戶數量超越2G，接下來電信業者必須將目標放在提升行動數據的營收比重，除了提供豐富且具深度的內容吸引用戶之外，更要努力改變消費者的上網行為與習慣。此調查結果亦指出，2008年第四季手機開通行動上網用戶約1530萬戶，較上一季成長7.3％，顯示國內行動上網人數呈現上升的趨勢，也是業者不可忽視的一塊大餅。

除了3G和2G的用戶數量調查，資策會也指出去年第四季行動電話用戶數為2541萬戶，手機門號普及率為110.3％，也就是說每100位台灣民眾就持有110個手機門號，整體而言，第四季總體行動通信用戶較上一季提升了1.5％。

