標題: 宅女不如你想像　聰明美麗樣樣通
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e5%ae%85%e5%a5%b3%e4%b8%8d%e5%a6%82%e4%bd%a0%e6%83%b3%e5%83%8f%e3%80%80%e8%81%b0%e6%98%8e%e7%be%8e%e9%ba%97%e6%a8%a3%e6%a8%a3%e9%80%9a/
記者／曾玟瑜聽到｢宅女｣，你腦中浮現的印象是什麼？如果你認為是邋塌不愛打扮的沒自信女，或是認為是不愛出門沒有社交生活的生活貧乏女，還是你認為是沉迷於線上遊戲或是虛擬戀愛社群的逃避女，那你就大錯特錯了！享受生活　資訊一把通其實現在有許多自稱｢宅女｣的女生，都是資訊一把通的意見領袖！她們不但擁有許多朋友，也打扮地光鮮亮麗，懂得保養與寵愛自己。她們不見得要用填滿的約會證明自己有身價，她們喜歡享受在家的生活；她們對新流行資訊的接受度比男性更高、也願意花貴一點的錢買獨特的東西，更聰明的是，細心精算的她們，永遠知道在網路上購物哪裡可以省最多又可以買到好貨！網路購物商場絕不可小覷這股｢宅女｣勢力！與她們一起聊天，她會告訴你什麼最流行的衣服款式上哪買、品牌推出的最新彩妝、什麼產品正在網路團購差你一個、哪個網站正在全面五折特價。在網路的世界，各大時尚流行討論區與部落格都充斥著她們的身影，她們可以因為｢愛美｣互相結交朋友，發揮消費者的力量，一起合購、一起為產品評價，著名的FashionGuide｢特優｣評鑑標章，就是購買美容彩妝品時可以參考的網友認證標章。女性上網黏性高於男性美國英特爾日前曾調查發現，近半數女性無法不使用網路，而只有三成男性對網路無法克制。經營Yahoo!奇摩購物中心的興奇科技表示，隨著流行服飾、精品、化妝品在網路上受歡迎，女性網友不但在現在的網路購物中佔了六成，消費總金額也早在2006年首度超越男性。顯示女性對網路的黏著度其實比男性更高、網路購物消費也更高。宅女都買什麼？資策會資訊市場情報中心（MIC）在2007做的調查中，顯示從購買商品經歷觀察，女性網友以購買「女裝與服飾配件、美容與保健、圖書與雜誌、皮包精品與女鞋、電腦軟硬體與PDA」等為主要商品。會影響女性網路購物的主要因素，則為「送貨到府、售價便宜與方便搜尋商品資訊」。女性網友力量大，總會在下手之前就參考完網友評鑑，用最方便、最便宜的管道購買到想要的產品。微型網路創業　為不景氣開闢一條血路網路也在不景氣的時代為女性微型創業開闢了一條路，｢琳達DIY廚房｣以自製的XO干貝醬與美食部落客合作行銷，賣出好成績、創造高人氣。珠寶設計師自行創業賣手飾，在色彩與設計上大放異彩。除美食、飾品外，販賣國外批發服裝、手工藝品或擔任新娘秘書、婚禮顧問、彩妝教學、等創業方式也是常見的選項。這些宅女們，不僅聰明、懂得精打細算，也懂得利用｢合作｣的社群力量在不景氣年代存活，並且享有獨特的生活方式。因為愛美、省錢能夠聚在一起互相交流資訊，以為她們都是你想像中的宅樣嗎？那你可要重新用心的眼光看待這群聰明、帶來商機的女性了！

記者／曾玟瑜

聽到｢宅女｣，你腦中浮現的印象是什麼？如果你認為是邋塌不愛打扮的沒自信女，或是認為是不愛出門沒有社交生活的生活貧乏女，還是你認為是沉迷於線上遊戲或是虛擬戀愛社群的逃避女，那你就大錯特錯了！

享受生活　資訊一把通其實現在有許多自稱｢宅女｣的女生，都是資訊一把通的意見領袖！她們不但擁有許多朋友，也打扮地光鮮亮麗，懂得保養與寵愛自己。她們不見得要用填滿的約會證明自己有身價，她們喜歡享受在家的生活；她們對新流行資訊的接受度比男性更高、也願意花貴一點的錢買獨特的東西，更聰明的是，細心精算的她們，永遠知道在網路上購物哪裡可以省最多又可以買到好貨！網路購物商場絕不可小覷這股｢宅女｣勢力！

與她們一起聊天，她會告訴你什麼最流行的衣服款式上哪買、品牌推出的最新彩妝、什麼產品正在網路團購差你一個、哪個網站正在全面五折特價。在網路的世界，各大時尚流行討論區與部落格都充斥著她們的身影，她們可以因為｢愛美｣互相結交朋友，發揮消費者的力量，一起合購、一起為產品評價，著名的FashionGuide｢特優｣評鑑標章，就是購買美容彩妝品時可以參考的網友認證標章。

女性上網黏性高於男性美國英特爾日前曾調查發現，近半數女性無法不使用網路，而只有三成男性對網路無法克制。經營Yahoo!奇摩購物中心的興奇科技表示，隨著流行服飾、精品、化妝品在網路上受歡迎，女性網友不但在現在的網路購物中佔了六成，消費總金額也早在2006年首度超越男性。顯示女性對網路的黏著度其實比男性更高、網路購物消費也更高。

宅女都買什麼？資策會資訊市場情報中心（MIC）在2007做的調查中，顯示從購買商品經歷觀察，女性網友以購買「女裝與服飾配件、美容與保健、圖書與雜誌、皮包精品與女鞋、電腦軟硬體與PDA」等為主要商品。會影響女性網路購物的主要因素，則為「送貨到府、售價便宜與方便搜尋商品資訊」。女性網友力量大，總會在下手之前就參考完網友評鑑，用最方便、最便宜的管道購買到想要的產品。

微型網路創業　為不景氣開闢一條血路網路也在不景氣的時代為女性微型創業開闢了一條路，｢琳達DIY廚房｣以自製的XO干貝醬與美食部落客合作行銷，賣出好成績、創造高人氣。珠寶設計師自行創業賣手飾，在色彩與設計上大放異彩。除美食、飾品外，販賣國外批發服裝、手工藝品或擔任新娘秘書、婚禮顧問、彩妝教學、等創業方式也是常見的選項。

這些宅女們，不僅聰明、懂得精打細算，也懂得利用｢合作｣的社群力量在不景氣年代存活，並且享有獨特的生活方式。因為愛美、省錢能夠聚在一起互相交流資訊，以為她們都是你想像中的宅樣嗎？那你可要重新用心的眼光看待這群聰明、帶來商機的女性了！

