標題: 3D魔力帶你穿梭網路地圖、收看手機電影
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/3d%e9%ad%94%e5%8a%9b%e5%b8%b6%e4%bd%a0%e7%a9%bf%e6%a2%ad%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%9c%b0%e5%9c%96%e3%80%81%e6%94%b6%e7%9c%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e9%9b%bb%e5%bd%b1/
記者／潘姿吟還記得小時候去科博館看3D立體電影時，每個小朋友戴著特製的眼鏡，對著跳出大螢幕的恐龍興奮地尖叫和揮舞，對小朋友來說立體電影是件超神奇的事情。近年來從冰原歷險記、天外奇蹟、聖誕夜怪談到最近剛上映的阿凡達，都推出3D版本，大螢幕加上畫質優的立體電影讓觀眾有如身歷其境。3D的魅力不只從小朋友延燒到大人身上，更從大螢幕一路發展到網路和手機上。網路遊戲大概是3D繪圖技術在網路上發揮得最淋漓盡致的例子，在國外以結合社群概念和虛擬遊戲的知名「第二人生」(Second Life)，或是國內各類型的線上遊戲，多以越來越細膩的3D畫面呈現，企圖帶領玩家進入如同電影般逼真的人物場景及特效中。除了Google Maps，你還能聯想到哪個網路地圖服務？近來微軟不只在搜尋引擎上想和Google一較高下，更進一步推出新版的3DBing地圖，提供類似Google街景瀏覽的功能（名為Streetside），能夠從使用者本身的角度來觀看真實的街道景觀、提供方位資訊和高空俯視圖，還能直接進到某些建築室內查看，或是使用地圖翻轉功能，和Google Earth有異曲同工之妙，只不過Streetside不需要安裝整套軟體，方便隨時使用。同時Streetside所呈現的畫面解析度也非常清晰鮮明，就像是單眼相機所拍攝出來的照片。有了這些逼真的3D地圖，想迷路也不是那麼容易的！小小的手機螢幕怎麼呈現3D影片？該不會也要戴著特製眼鏡才能看吧？！iPhone在今年推出收看3D立體色情電影的服務，立刻就吸引了一缸子的目光。用戶只需將iPhone套入Spatial View公司所設計的特殊外殼內，透過外殼上的視窗，即使不戴特殊眼鏡就能收看3D影片，除了令人臉紅心跳的成人電影外，未來還會提供各類型的影片供用戶選擇。除了影片外，3D遊戲大概是最多用戶想體驗的服務之一，包括手機晶片廠商和遊戲軟體開發商，都紛紛投入手機和可攜式裝置的3D遊戲市場，不斷地改良遊戲畫質搭配立體的3D音效，要讓手機成為最炫的掌上遊戲機來吸引消費者。可以想像的是，之後搭乘高鐵或捷運時，左手邊是專注著看著3D電影的上班族，右手邊則是玩著3D遊戲的學生，看來科技只會一步步入侵我們的生活。

記者／潘姿吟

還記得小時候去科博館看3D立體電影時，每個小朋友戴著特製的眼鏡，對著跳出大螢幕的恐龍興奮地尖叫和揮舞，對小朋友來說立體電影是件超神奇的事情。近年來從冰原歷險記、天外奇蹟、聖誕夜怪談到最近剛上映的阿凡達，都推出3D版本，大螢幕加上畫質優的立體電影讓觀眾有如身歷其境。3D的魅力不只從小朋友延燒到大人身上，更從大螢幕一路發展到網路和手機上。

網路遊戲大概是3D繪圖技術在網路上發揮得最淋漓盡致的例子，在國外以結合社群概念和虛擬遊戲的知名「第二人生」(Second Life)，或是國內各類型的線上遊戲，多以越來越細膩的3D畫面呈現，企圖帶領玩家進入如同電影般逼真的人物場景及特效中。

除了Google Maps，你還能聯想到哪個網路地圖服務？近來微軟不只在搜尋引擎上想和Google一較高下，更進一步推出新版的3DBing地圖，提供類似Google街景瀏覽的功能（名為Streetside），能夠從使用者本身的角度來觀看真實的街道景觀、提供方位資訊和高空俯視圖，還能直接進到某些建築室內查看，或是使用地圖翻轉功能，和Google Earth有異曲同工之妙，只不過Streetside不需要安裝整套軟體，方便隨時使用。同時Streetside所呈現的畫面解析度也非常清晰鮮明，就像是單眼相機所拍攝出來的照片。有了這些逼真的3D地圖，想迷路也不是那麼容易的！

小小的手機螢幕怎麼呈現3D影片？該不會也要戴著特製眼鏡才能看吧？！iPhone在今年推出收看3D立體色情電影的服務，立刻就吸引了一缸子的目光。用戶只需將iPhone套入Spatial View公司所設計的特殊外殼內，透過外殼上的視窗，即使不戴特殊眼鏡就能收看3D影片，除了令人臉紅心跳的成人電影外，未來還會提供各類型的影片供用戶選擇。

除了影片外，3D遊戲大概是最多用戶想體驗的服務之一，包括手機晶片廠商和遊戲軟體開發商，都紛紛投入手機和可攜式裝置的3D遊戲市場，不斷地改良遊戲畫質搭配立體的3D音效，要讓手機成為最炫的掌上遊戲機來吸引消費者。可以想像的是，之後搭乘高鐵或捷運時，左手邊是專注著看著3D電影的上班族，右手邊則是玩著3D遊戲的學生，看來科技只會一步步入侵我們的生活。

