標題: 不限手機　Google Goggles將引進Chrome
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/%e4%b8%8d%e9%99%90%e6%89%8b%e6%a9%9f%e3%80%80google-goggles%e5%b0%87%e5%bc%95%e9%80%b2chrome/
記者／廖俐妤

Google工程副總裁Vic Gundotra表示，Google最初的理想是要能夠辨識各種圖像，而未來視覺搜尋將成為此理想的起點。繼Google表示將推出新搜尋服務-Google Goggles的景物搜尋（search-by-sight）工具後，未來此服務將引進Chrome，以期望能達到加速網頁搜尋輸入速度的目標。

7日Google曾表示，預定2010年第一季推出新收尋服務-Google Goggles的景物搜尋（search-by-sight）工具，即使用者可以照片收尋相關的資料。最初Google的檢索方式為輸入文字查詢網頁，而後才推出對手機說話的語音搜尋。未來此功能不僅可搭配行動電話，Google的Chrome瀏覽器也可使用。

此功能為實驗性階段的一種手機應用程式，目前僅支援搭載Google Android作業系統的手機，但Google表示未來將發表其他版本。除手機以外，這項服務將可透過瀏覽器介面讓使用範圍擴大。Google程式設計師Xiuduan Fang表示，為加速網頁搜尋的輸入速度，期望能透過增加一些瀏覽器擴充套件，讓使用者只要拖曳任何一張網路圖片，貼進輸入欄，即可顯示圖片搜尋結果。

但此服務尚有一些缺點和問題需改善，如較適合查詢特定類型的圖片。Google工程副總裁Vic Gundotra表示，此搜索引擎已有人臉識別的功能，但暫不提供該項服務。目前只對已進行身份確認的用戶開放此功能，直到解決使用者選擇加入與控管問題，並達成相關安全防護措施後，才會正式推出。

