標題: 企業與網民齊發聲　網界政治力量受考驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e8%88%87%e7%b6%b2%e6%b0%91%e9%bd%8a%e7%99%bc%e8%81%b2%e3%80%80%e7%b6%b2%e7%95%8c%e6%94%bf%e6%b2%bb%e5%8a%9b%e9%87%8f%e5%8f%97%e8%80%83%e9%a9%97/
記者／朱晏瑱網際網路資訊技術的日新月異，讓許多網站與系統應用軟件也為這股潮流因應而生，因而逐漸繁衍出如YouTube、Twitter等可快速散播影音文字訊息的網站，不僅讓閱聽眾可以藉此對公司產品評論，也將其發聲效果擴展到政治議題上，如近日伊朗人民表達對選舉結果的不滿。甚至進而引起了對資訊過濾與安全的重視，才有了MSN綠壩事件的發生。這些都可充份感受到訊息流通無法一手掌握的速度，充斥在政府、人民與企業三者之間。就中國政策導致的綠壩事件而言，中國的網民在網路上多持反對的聲浪居多，最主要是因為擔心涉及隱私，而在另一方面發現綠壩軟體的欄截功能，恐將會侵害到部分網路公司權益，如中國知名網路論壇開心網、天涯、貓撲等等，其產品網站所顯示的圖片多被歸類為不良資訊而無法打開，甚至被列為違規名單，有損這些知名網路公司的企業形象，因而造成這些被列為黑名單的企業強烈反彈，綠壩過濾訊息的功能也被美國網頁資訊過濾軟體企業Solid Oak Software指出其部份程式碼有盜用嫌疑，可見其網路訊息的散佈過濾，除了使用者端以外也受到相關企業的關切。網路所構成的新傳播管道，報導編輯權不再流於少數記者主播與政黨政治口水戰的傳播筒，讓企業能夠使用部落格論壇來宣傳行銷產品，也可為企業形象進行公關操作維護。訊息傳遞的形式多樣與速度增快，不難見到企業與使用者採行另一種更簡便新穎的方式傳播，因此人民使用了Twitter將最新八卦新知放在網上散佈討論，企業方面也樂觀其成新的溝通模式，公司也可利用這些訊息擴散網站做網路公關，澄清不實謠言。IBM使用Twitter召募研發人員，英特爾也仿效此法帶領工程師，甚至戴爾電腦更運用Twitter銷售產品，足見經濟衰退時期，企業更偏好新途徑與目標族群接觸。甚而其它YouTube、Plurk等影音文字散佈網站，都成為企業網路廣告、行銷活動與客戶服務的幫手之一，而消費者亦可在其中取得產品相關資訊外，更留下使用評價與建議訊息，累積正反面的口碑效應，對企業與使用者而言都構築了虛擬社交圈，在這個圈內蔓延真實訊息於各界流通。我們可以發現：即便如伊朗事件的政治因素的介入，可能會造成網站在跨國生態的訊息傳遞型式受限，仍有民眾運用網站與線上服務工具表達抗議和不滿，政治已無法確切壓制企業與使用者的輿論批評，網路協同通訊的創新工具和口碑媒體的能量，更清楚讓我們明白已非官方可噤聲箝制。

記者／朱晏瑱

網際網路資訊技術的日新月異，讓許多網站與系統應用軟件也為這股潮流因應而生，因而逐漸繁衍出如YouTube、Twitter等可快速散播影音文字訊息的網站，不僅讓閱聽眾可以藉此對公司產品評論，也將其發聲效果擴展到政治議題上，如近日伊朗人民表達對選舉結果的不滿。甚至進而引起了對資訊過濾與安全的重視，才有了MSN綠壩事件的發生。這些都可充份感受到訊息流通無法一手掌握的速度，充斥在政府、人民與企業三者之間。

就中國政策導致的綠壩事件而言，中國的網民在網路上多持反對的聲浪居多，最主要是因為擔心涉及隱私，而在另一方面發現綠壩軟體的欄截功能，恐將會侵害到部分網路公司權益，如中國知名網路論壇開心網、天涯、貓撲等等，其產品網站所顯示的圖片多被歸類為不良資訊而無法打開，甚至被列為違規名單，有損這些知名網路公司的企業形象，因而造成這些被列為黑名單的企業強烈反彈，綠壩過濾訊息的功能也被美國網頁資訊過濾軟體企業Solid Oak Software指出其部份程式碼有盜用嫌疑，可見其網路訊息的散佈過濾，除了使用者端以外也受到相關企業的關切。

網路所構成的新傳播管道，報導編輯權不再流於少數記者主播與政黨政治口水戰的傳播筒，讓企業能夠使用部落格論壇來宣傳行銷產品，也可為企業形象進行公關操作維護。訊息傳遞的形式多樣與速度增快，不難見到企業與使用者採行另一種更簡便新穎的方式傳播，因此人民使用了Twitter將最新八卦新知放在網上散佈討論，企業方面也樂觀其成新的溝通模式，公司也可利用這些訊息擴散網站做網路公關，澄清不實謠言。IBM使用Twitter召募研發人員，英特爾也仿效此法帶領工程師，甚至戴爾電腦更運用Twitter銷售產品，足見經濟衰退時期，企業更偏好新途徑與目標族群接觸。

甚而其它YouTube、Plurk等影音文字散佈網站，都成為企業網路廣告、行銷活動與客戶服務的幫手之一，而消費者亦可在其中取得產品相關資訊外，更留下使用評價與建議訊息，累積正反面的口碑效應，對企業與使用者而言都構築了虛擬社交圈，在這個圈內蔓延真實訊息於各界流通。我們可以發現：即便如伊朗事件的政治因素的介入，可能會造成網站在跨國生態的訊息傳遞型式受限，仍有民眾運用網站與線上服務工具表達抗議和不滿，政治已無法確切壓制企業與使用者的輿論批評，網路協同通訊的創新工具和口碑媒體的能量，更清楚讓我們明白已非官方可噤聲箝制。

