標題: Wi-Fi規格大躍進　藍牙未來蒙陰影？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/wi-fi%e8%a6%8f%e6%a0%bc%e5%a4%a7%e8%ba%8d%e9%80%b2%e3%80%80%e8%97%8d%e7%89%99%e6%9c%aa%e4%be%86%e8%92%99%e9%99%b0%e5%bd%b1%ef%bc%9f/
記者／林資傑無線網路規格Wi-Fi（Wireless Fidelity）出現重大革新，即將推出的Wi-Fi Direct新標準，讓具Wi-Fi功能的手機、電腦、印表機等電子產品可直接連結傳輸，並具有與現行Wi-Fi標準相近的距離及速度，預計將對藍牙（Bluetooth）規格產生衝擊。新標準Wi-Fi Direct採用點對點（peer-to-peer）連線模式，使具Wi-Fi功能的裝置可直接變身迷你基地台，與多種裝置同時相互連結。由於不需經過傳統無線平台，即使在沒有無線網路基地台的情況下仍可傳輸，讓資料列印、多媒體分享等操作更為簡便。無線網路聯盟（Wi-Fi Alliance）表示，Wi-Fi Direct的連線速度較現有的隨機（ad-hoc）模式快，可在100公尺的有效傳輸範圍內，提供每秒最高250MB的傳輸速度，並內含WPA2加密傳輸標準，提升企業使用時的安全保障。新標準預計將於明年中正式上路，現有的Wi-Fi產品只需更新韌體便可升級。Wi-Fi Direct的出現預期將對運作相似的藍牙技術直接造成衝擊，今年4月剛推出3.0新版的藍牙技術，除了耗電量較低的優勢外，僅能提供10公尺內每秒24MB的傳輸速率，在距離及速度上都遠遜於Wi-Fi，使得藍牙未來的發展前景難以預料。

記者／林資傑

無線網路規格Wi-Fi（Wireless Fidelity）出現重大革新，即將推出的Wi-Fi Direct新標準，讓具Wi-Fi功能的手機、電腦、印表機等電子產品可直接連結傳輸，並具有與現行Wi-Fi標準相近的距離及速度，預計將對藍牙（Bluetooth）規格產生衝擊。

新標準Wi-Fi Direct採用點對點（peer-to-peer）連線模式，使具Wi-Fi功能的裝置可直接變身迷你基地台，與多種裝置同時相互連結。由於不需經過傳統無線平台，即使在沒有無線網路基地台的情況下仍可傳輸，讓資料列印、多媒體分享等操作更為簡便。

無線網路聯盟（Wi-Fi Alliance）表示，Wi-Fi Direct的連線速度較現有的隨機（ad-hoc）模式快，可在100公尺的有效傳輸範圍內，提供每秒最高250MB的傳輸速度，並內含WPA2加密傳輸標準，提升企業使用時的安全保障。新標準預計將於明年中正式上路，現有的Wi-Fi產品只需更新韌體便可升級。

Wi-Fi Direct的出現預期將對運作相似的藍牙技術直接造成衝擊，今年4月剛推出3.0新版的藍牙技術，除了耗電量較低的優勢外，僅能提供10公尺內每秒24MB的傳輸速率，在距離及速度上都遠遜於Wi-Fi，使得藍牙未來的發展前景難以預料。

