標題: 女人至上　社群網站給你用心呵護
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e5%a5%b3%e4%ba%ba%e8%87%b3%e4%b8%8a%e3%80%80%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e7%94%a8%e5%bf%83%e5%91%b5%e8%ad%b7/
記者／簡威瑟近年來持續發燒的社群網站百百款，從嚴肅討論政治經濟議題的社群，到輕鬆分享購物或生活資訊的論壇，我們可以大膽地說，擁有不同興趣的各個族群，幾乎都可以在茫茫網海中找到知音。尤其從幾年前開始，男女性上網比例接近一比一，不少網站鎖定女性網友為目標群體，極力提供女性會喜歡的服務，到了去年年中美國女性網站到達人次突破8500萬大關，足見潛力無窮的女性網友，提供不斷崛起的女性網站一個極佳的發展契機。在這篇文章裡，我們將不討論為什麼有「女性網站」，卻沒有「男性網站」此一稱謂的問題，畢竟以性別作為區分，也只是幫助網站分類的其中一個方式。但不可否認的，不論是針對女性需求而產生的網站或是社群網站，確實為這稍嫌冰冷的數位科技世界，抹上一抹細膩且感性的粉紅色。在為數眾多以女性為主的社群網站之中，當然不乏經營不善而幾乎沒有流量的小站台，但卻也不斷有令人為之驚豔的殺手級網站出現，正可謂是江山代有才「網」出！那麼究竟這些成功的女性網站是怎麼吸引住大量網友的目光呢？不妨看看下面幾個成功的女性社群網站具備了什麼樣的特質。「iVillage（女人村）」出現於1995年，是美國最早出現的女性網站，2005年時已經被NBC電視網所收購。不過iVillage在十幾年的發展歷程裡也並非一帆風順，尤其在網路泡沫化時期，它甚至變成再普通不過的購物網站，不過經過內部整頓、併購、與其他大型網站合作之後，搖身一變成了經營出色而且內容豐富的網站，擁有百萬名以上的會員不說，只要是與婦女切身相關的話題，這個網站都有實用資訊可以滿足使用者，尤其iVillage上包羅萬象的討論區、部落格，大大滿足女性樂於分享與情感交流的需求。另一個網站「DivineCaroline」也是以分享作為網站的核心概念，認為女性其實都是從其他女性長輩或是友人處學習到許多人生經驗，因此希望提供一個平台，讓網友們得以將這些經驗給分享出來。至於國內網站「SheSay」則強調營造出貼近女人內心的感受，讓每一位女性在這個網站上，都能夠無拘無束地分享任何疑問或經驗，有趣的是，「SheSay」裡有個有創意夠噱頭的功能──「養男人」，這個類似交友功能的服務，與其他網站最大的差異在於：所有的主導權與選擇權都掌握在女性手上，可說是十分新穎的作法。不僅如此，該有的功能「SheSay」可是一樣也沒少，各種話題的討論區、各式資訊的分享皆以女性角度出發，就是希望留住大量女性網友。社群網站蓬勃發展，最迷人的地方確實在於網站一旦滿足網友的需求，網友便會對這個網站產生使用黏著度，當然，一個好的社群網站，自然不是只想從目標族群身上挖錢，能否用心照顧到連使用者本身都沒考慮過的旁枝末節，或許是未來幾年各個社群網站的決勝關鍵所在。

記者／簡威瑟

近年來持續發燒的社群網站百百款，從嚴肅討論政治經濟議題的社群，到輕鬆分享購物或生活資訊的論壇，我們可以大膽地說，擁有不同興趣的各個族群，幾乎都可以在茫茫網海中找到知音。尤其從幾年前開始，男女性上網比例接近一比一，不少網站鎖定女性網友為目標群體，極力提供女性會喜歡的服務，到了去年年中美國女性網站到達人次突破8500萬大關，足見潛力無窮的女性網友，提供不斷崛起的女性網站一個極佳的發展契機。

在這篇文章裡，我們將不討論為什麼有「女性網站」，卻沒有「男性網站」此一稱謂的問題，畢竟以性別作為區分，也只是幫助網站分類的其中一個方式。但不可否認的，不論是針對女性需求而產生的網站或是社群網站，確實為這稍嫌冰冷的數位科技世界，抹上一抹細膩且感性的粉紅色。在為數眾多以女性為主的社群網站之中，當然不乏經營不善而幾乎沒有流量的小站台，但卻也不斷有令人為之驚豔的殺手級網站出現，正可謂是江山代有才「網」出！那麼究竟這些成功的女性網站是怎麼吸引住大量網友的目光呢？不妨看看下面幾個成功的女性社群網站具備了什麼樣的特質。

「iVillage（女人村）」出現於1995年，是美國最早出現的女性網站，2005年時已經被NBC電視網所收購。不過iVillage在十幾年的發展歷程裡也並非一帆風順，尤其在網路泡沫化時期，它甚至變成再普通不過的購物網站，不過經過內部整頓、併購、與其他大型網站合作之後，搖身一變成了經營出色而且內容豐富的網站，擁有百萬名以上的會員不說，只要是與婦女切身相關的話題，這個網站都有實用資訊可以滿足使用者，尤其iVillage上包羅萬象的討論區、部落格，大大滿足女性樂於分享與情感交流的需求。另一個網站「DivineCaroline」也是以分享作為網站的核心概念，認為女性其實都是從其他女性長輩或是友人處學習到許多人生經驗，因此希望提供一個平台，讓網友們得以將這些經驗給分享出來。

至於國內網站「SheSay」則強調營造出貼近女人內心的感受，讓每一位女性在這個網站上，都能夠無拘無束地分享任何疑問或經驗，有趣的是，「SheSay」裡有個有創意夠噱頭的功能──「養男人」，這個類似交友功能的服務，與其他網站最大的差異在於：所有的主導權與選擇權都掌握在女性手上，可說是十分新穎的作法。不僅如此，該有的功能「SheSay」可是一樣也沒少，各種話題的討論區、各式資訊的分享皆以女性角度出發，就是希望留住大量女性網友。

社群網站蓬勃發展，最迷人的地方確實在於網站一旦滿足網友的需求，網友便會對這個網站產生使用黏著度，當然，一個好的社群網站，自然不是只想從目標族群身上挖錢，能否用心照顧到連使用者本身都沒考慮過的旁枝末節，或許是未來幾年各個社群網站的決勝關鍵所在。

