標題: Facebook修改使用者條款　引發隱私權問題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/facebook%e4%bf%ae%e6%94%b9%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e6%a2%9d%e6%ac%be%e3%80%80%e5%bc%95%e7%99%bc%e9%9a%b1%e7%a7%81%e6%ac%8a%e5%95%8f%e9%a1%8c/
記者／蕭如君知名社群網站Facebook今年2月初修改了使用者條款，修改後的內容被反對人士批評為「意圖侵佔客戶張貼上網的內容與資訊」，引發網友強烈不滿，Facebook在龐大壓力下於18日貼出簡短聲明，宣布其使用條款將「暫時」回復到先前的狀態。使用條款通常附在網站首頁底下，說明站主對使用者提供的資訊有何使用權。Facebook網站中遭到修改的條款內容原為「使用者隨時都可以移除帳號內容，當這些內容被移除時，Facebook所取得的授權也會自動失效，但該公司會保有該帳號內容的複製存檔」；而修改後的條文則是「你可以隨時從本站刪除你的使用者內容，然而你認可本公司可保留你使用者內容的檔案拷貝」。這番修改意味著Facebook將永遠能夠運用使用者所上傳的所有內容或資訊，就算使用者移除，Facebook仍有使用權限。於是有位網友在「Consumerist」網站率先發難，提醒網友切勿上傳任何你不想永久失去的資料到Facebook，一旦上傳就屬於該網站，這也相對曝露了Facebook網路使用者的隱私權問題。修改事件發生後便有上萬名網友立即取消Facebook帳號，反對修改的團體「反新版條款者」（People Against the new Terms of Service）已有將近九萬人加入。分享此新聞：

記者／蕭如君

知名社群網站Facebook今年2月初修改了使用者條款，修改後的內容被反對人士批評為「意圖侵佔客戶張貼上網的內容與資訊」，引發網友強烈不滿，Facebook在龐大壓力下於18日貼出簡短聲明，宣布其使用條款將「暫時」回復到先前的狀態。使用條款通常附在網站首頁底下，說明站主對使用者提供的資訊有何使用權。Facebook網站中遭到修改的條款內容原為「使用者隨時都可以移除帳號內容，當這些內容被移除時，Facebook所取得的授權也會自動失效，但該公司會保有該帳號內容的複製存檔」；而修改後的條文則是「你可以隨時從本站刪除你的使用者內容，然而你認可本公司可保留你使用者內容的檔案拷貝」。

這番修改意味著Facebook將永遠能夠運用使用者所上傳的所有內容或資訊，就算使用者移除，Facebook仍有使用權限。於是有位網友在「Consumerist」網站率先發難，提醒網友切勿上傳任何你不想永久失去的資料到Facebook，一旦上傳就屬於該網站，這也相對曝露了Facebook網路使用者的隱私權問題。

修改事件發生後便有上萬名網友立即取消Facebook帳號，反對修改的團體「反新版條款者」（People Against the new Terms of Service）已有將近九萬人加入。

