標題: 其實你沒有這麼想上Facebook
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e5%85%b6%e5%af%a6%e4%bd%a0%e6%b2%92%e6%9c%89%e9%80%99%e9%ba%bc%e6%83%b3%e4%b8%8afacebook/
記者／楊宸光九○年代數位科技的快速發展，漸漸改變了人們的生活型態。至今，網際網路儼然已成為生活中不可或缺的一部分，其影響層面也正漸漸滲透至你我的日常生活當中，從電子商務、交易行為、人際關係到互動層面，各個元素建構交織出我們每天從早到晚的生活環境，其中社群網站更將人類間彼此的關係從實體延續到虛擬。試想，當初是什麼因素促使你申請帳號加入虛擬社群的行列？是因為朋友有，所以我也要有？還是單純覺得有趣？然而，你又加入了多少個虛擬社群？擁有多少個帳號？又有多久沒有上去更新了呢？或許我們換個角度拿人人都有的即時通訊軟體（如：MSN Messenger、Yahoo！奇摩即時通等）帳號來說，你的所有聯絡人中，有多少聯絡人釋現在還在聯絡的？相信大部分的使用者帳號都只是加入時聊個幾句，甚至現在還要花點時間回想一下這個帳號到底是哪個朋友的。經由這樣的邏輯思考，我們將上述的即時通訊軟體轉換為像是國外的Facebook、國內的meeya等人脈社群網站，是否也有這種類似「濫交」的情形出現呢？其實這類人脈網絡平台的出現無非是希望我們這些身處二十一世紀的人們，在這科技快速變遷的時代裡可以藉由資訊科技聯絡感情、加強彼此間的互動，利用網際網路不受時空限制的特性，建構出屬於自己的人脈網絡，提供年輕族群一個觀展表演的舞台。但是科技似乎還是無法全方面地將實體生活展現出來，日常生活中交友的複雜程度並非僅是加入或不加入兩種情況而已。我跟你不熟，但你卻邀請我加你好友，這樣的情況你會選擇加入還是不加？加了或許以後也不會連絡，最終與MSN上的一整串聯絡人名單一樣，僅供觀賞；不加卻得面對彼此間的猜疑，徒增自己的困擾。或許我們應該仔細思考，這類的網站究竟是促進友誼還是破壞關係？說到這裡，我們是否應該回想一下當初選擇註冊人脈社群網站的初衷。或許你會發現，其實你只是在隨波逐流，其實你沒這麼想上這些網站。聯絡朋友維繫感情我們可以回到原始，不論是面對面一起吃個飯、逛個街，或是利用電話聯絡、傳送簡訊等等，似乎都比利用MSN或人脈社群平台更加親近與窩心。在資訊科技快速發展時代的今日，報章媒體、專家、趨勢分析家等總是不斷地告訴我們網路時代給生活帶來多大的便利與改變，但我們卻忘了一味地推崇資訊科技所帶來的好處與放大其效益只會讓我們更深陷其中。唯有培養不同面向的獨立思考能力，人類生活的真正意義與價值才能在這個網路虛擬世界中展現出來。分享此新聞：

記者／楊宸光

九○年代數位科技的快速發展，漸漸改變了人們的生活型態。至今，網際網路儼然已成為生活中不可或缺的一部分，其影響層面也正漸漸滲透至你我的日常生活當中，從電子商務、交易行為、人際關係到互動層面，各個元素建構交織出我們每天從早到晚的生活環境，其中社群網站更將人類間彼此的關係從實體延續到虛擬。

試想，當初是什麼因素促使你申請帳號加入虛擬社群的行列？是因為朋友有，所以我也要有？還是單純覺得有趣？然而，你又加入了多少個虛擬社群？擁有多少個帳號？又有多久沒有上去更新了呢？或許我們換個角度拿人人都有的即時通訊軟體（如：MSN Messenger、Yahoo！奇摩即時通等）帳號來說，你的所有聯絡人中，有多少聯絡人釋現在還在聯絡的？相信大部分的使用者帳號都只是加入時聊個幾句，甚至現在還要花點時間回想一下這個帳號到底是哪個朋友的。

經由這樣的邏輯思考，我們將上述的即時通訊軟體轉換為像是國外的Facebook、國內的meeya等人脈社群網站，是否也有這種類似「濫交」的情形出現呢？其實這類人脈網絡平台的出現無非是希望我們這些身處二十一世紀的人們，在這科技快速變遷的時代裡可以藉由資訊科技聯絡感情、加強彼此間的互動，利用網際網路不受時空限制的特性，建構出屬於自己的人脈網絡，提供年輕族群一個觀展表演的舞台。

但是科技似乎還是無法全方面地將實體生活展現出來，日常生活中交友的複雜程度並非僅是加入或不加入兩種情況而已。我跟你不熟，但你卻邀請我加你好友，這樣的情況你會選擇加入還是不加？加了或許以後也不會連絡，最終與MSN上的一整串聯絡人名單一樣，僅供觀賞；不加卻得面對彼此間的猜疑，徒增自己的困擾。或許我們應該仔細思考，這類的網站究竟是促進友誼還是破壞關係？

說到這裡，我們是否應該回想一下當初選擇註冊人脈社群網站的初衷。或許你會發現，其實你只是在隨波逐流，其實你沒這麼想上這些網站。聯絡朋友維繫感情我們可以回到原始，不論是面對面一起吃個飯、逛個街，或是利用電話聯絡、傳送簡訊等等，似乎都比利用MSN或人脈社群平台更加親近與窩心。

在資訊科技快速發展時代的今日，報章媒體、專家、趨勢分析家等總是不斷地告訴我們網路時代給生活帶來多大的便利與改變，但我們卻忘了一味地推崇資訊科技所帶來的好處與放大其效益只會讓我們更深陷其中。唯有培養不同面向的獨立思考能力，人類生活的真正意義與價值才能在這個網路虛擬世界中展現出來。

