標題: Twitter服務不再免費？！　企業用戶抗議
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/twitter%e6%9c%8d%e5%8b%99%e4%b8%8d%e5%86%8d%e5%85%8d%e8%b2%bb%ef%bc%9f%ef%bc%81%e3%80%80%e4%bc%81%e6%a5%ad%e7%94%a8%e6%88%b6%e6%8a%97%e8%ad%b0/
記者／潘姿吟知名社群網站Twitter於近日（10日）正式公佈，將對具商業目的使用Twitter平台的公司企業進行收費，但此舉可能造成現有企業用戶出走。不少企業或知名品牌看中Twitter大量的使用者和瀏覽量，紛紛透過其平台行銷產品、提供客戶服務和支援或觸及潛在客群，甚至幫助提升銷售量，以Dell電腦為例，光是去年12月透過Twitter和消費者互動就達成了近一百萬美金的營業額。Twitter創始人之一Biz Stone表示，有越來越多的公司企業開始使用Twitter進行客戶服務或者產品宣傳等，也吸引許多個人用戶跟進，因此Twitter希望能夠藉此創造一獲利模式，提高經濟價值，也就是針對商業用戶進行收費。雖然細節尚未確定，但是許多企業用戶紛紛反對，認為Twitter的服務一向是免費的，同時也質疑其如何認定企業用戶的「商業行為」，Dell發言人Bob Pearson表示，如果Twitter的收費模式複雜且費用偏高，將會考慮轉移至其他免費平台。Twitter進入市場已三年之久，卻一直缺乏明確的商業獲利模式，因此向企業用戶收費是先前市場經常提及的獲利方式之一。Biz Stone也透漏，Twitter不會向個人用戶收費，但對於商業用戶的收費方式等細節並沒有近一步表示。對於Twitter來說，如何明確界定商業用途和單純個人行銷之間的差異，卻又不影響現有企業用戶的使用意願將是個棘手的問題。分享此新聞：

記者／潘姿吟

知名社群網站Twitter於近日（10日）正式公佈，將對具商業目的使用Twitter平台的公司企業進行收費，但此舉可能造成現有企業用戶出走。

不少企業或知名品牌看中Twitter大量的使用者和瀏覽量，紛紛透過其平台行銷產品、提供客戶服務和支援或觸及潛在客群，甚至幫助提升銷售量，以Dell電腦為例，光是去年12月透過Twitter和消費者互動就達成了近一百萬美金的營業額。

Twitter創始人之一Biz Stone表示，有越來越多的公司企業開始使用Twitter進行客戶服務或者產品宣傳等，也吸引許多個人用戶跟進，因此Twitter希望能夠藉此創造一獲利模式，提高經濟價值，也就是針對商業用戶進行收費。雖然細節尚未確定，但是許多企業用戶紛紛反對，認為Twitter的服務一向是免費的，同時也質疑其如何認定企業用戶的「商業行為」，Dell發言人Bob Pearson表示，如果Twitter的收費模式複雜且費用偏高，將會考慮轉移至其他免費平台。

Twitter進入市場已三年之久，卻一直缺乏明確的商業獲利模式，因此向企業用戶收費是先前市場經常提及的獲利方式之一。Biz Stone也透漏，Twitter不會向個人用戶收費，但對於商業用戶的收費方式等細節並沒有近一步表示。對於Twitter來說，如何明確界定商業用途和單純個人行銷之間的差異，卻又不影響現有企業用戶的使用意願將是個棘手的問題。

