標題: 『呷好鬥相報』　口碑延燒千里之遙
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/%e3%80%8e%e5%91%b7%e5%a5%bd%e9%ac%a5%e7%9b%b8%e5%a0%b1%e3%80%8f%e3%80%80%e5%8f%a3%e7%a2%91%e5%bb%b6%e7%87%92%e5%8d%83%e9%87%8c%e4%b9%8b%e9%81%99/
記者／謝佩君

各大討論版最夯話題、知名部落客推薦、網友五顆星評選加上身邊親友正面的商品體驗，是不是也讓你抗拒不了消費的誘惑，滿心期待下了一筆又一筆的訂單呢？以名人與專家代言商品的魔力似乎不如以往，鄉民、網友、部落客圖文並茂、精闢入理的詳實體驗心得與誠意推薦，才是最後突破消費者緊鎖荷包的幕後推手，根據尼爾森的研究，高達九成的台灣網友相信親友推薦的廣告形式。因此「口碑行銷」近年來一直被視為降低成本又有廣大效果的行銷手法。『呷好鬥相報』的心情相信大家都有過，不費唇舌又能佐以圖文影音的推薦方式就是部落格了。細心經營、用心撰寫文章的部落客日積月累後通常能得到不少網友的關注，因而他們的體驗心得往往具有指標性的參考作用。網路社群中的強力話題與網友源源不絕的資訊提供，除了提高商品知名度外也能帶動整體購買商機，例如電信業者八月引進iPhone加上其他智慧型手機陸續上市，配合各種促銷折扣方案，相關話題討論與市場買氣一樣火熱。儘管多數的部落客是以實際體驗心得為文，但隨著知名部落客接受廠商贊助的消息，以及討論社群中以心得文矇混的廣告手法被識破後，推薦與評比背後的商業操作漸漸讓網友深惡痛絕，對其真實性產生懷疑懷疑，因而過於粗糙的口碑行銷手法反而造成反效果。越來越多討論社群對於魚目混珠的廣告文採取刪除或禁言的懲罰機制；美國的聯邦貿易委員會（FTC）也針對部落格的心得文章進行規範，要求網友必須交待產品來源以及是否接受廠商贊助。與其造成網友反感，越來越多廣告主主動出擊，自行經營品牌社群、創造話題與口碑，除了可以掌握潛在消費者資訊與網友的回應外，一旦發現負面評價，也能夠立時進行危機處理，再造新話題與新形象。因此就算是只能寫下三言兩語的即時通暱稱、微網誌、Facebook塗鴉牆等等，也成了行銷人眼中不容小覷的工具。部落格、微網誌、粉絲群供網友訂閱最新的商品資訊與優惠折扣，並且透過貼紙、暱稱或者轉貼等等機制來發展話題。大家是否還記得四川地震以及莫拉克風災過後，登入MSN可以看見整排代表風雨過後的「彩虹」與「太陽」圖案，顯示在親朋好友的暱稱當中？MSN透過「彩虹」與「太陽」活動再次引發廣大網友的關注與熱情。口碑行銷雖然誘人，但創造口碑與操作口碑卻是兩回事。品牌社群是否會演變成一言堂而影響口碑的可信度？人氣與點閱率背後的正面效益又有多少？缺乏細膩解讀網路語言與情境的口碑操作，有時候反而得不償失。

各大討論版最夯話題、知名部落客推薦、網友五顆星評選加上身邊親友正面的商品體驗，是不是也讓你抗拒不了消費的誘惑，滿心期待下了一筆又一筆的訂單呢？以名人與專家代言商品的魔力似乎不如以往，鄉民、網友、部落客圖文並茂、精闢入理的詳實體驗心得與誠意推薦，才是最後突破消費者緊鎖荷包的幕後推手，根據尼爾森的研究，高達九成的台灣網友相信親友推薦的廣告形式。因此「口碑行銷」近年來一直被視為降低成本又有廣大效果的行銷手法。

『呷好鬥相報』的心情相信大家都有過，不費唇舌又能佐以圖文影音的推薦方式就是部落格了。細心經營、用心撰寫文章的部落客日積月累後通常能得到不少網友的關注，因而他們的體驗心得往往具有指標性的參考作用。網路社群中的強力話題與網友源源不絕的資訊提供，除了提高商品知名度外也能帶動整體購買商機，例如電信業者八月引進iPhone加上其他智慧型手機陸續上市，配合各種促銷折扣方案，相關話題討論與市場買氣一樣火熱。

儘管多數的部落客是以實際體驗心得為文，但隨著知名部落客接受廠商贊助的消息，以及討論社群中以心得文矇混的廣告手法被識破後，推薦與評比背後的商業操作漸漸讓網友深惡痛絕，對其真實性產生懷疑懷疑，因而過於粗糙的口碑行銷手法反而造成反效果。越來越多討論社群對於魚目混珠的廣告文採取刪除或禁言的懲罰機制；美國的聯邦貿易委員會（FTC）也針對部落格的心得文章進行規範，要求網友必須交待產品來源以及是否接受廠商贊助。

與其造成網友反感，越來越多廣告主主動出擊，自行經營品牌社群、創造話題與口碑，除了可以掌握潛在消費者資訊與網友的回應外，一旦發現負面評價，也能夠立時進行危機處理，再造新話題與新形象。因此就算是只能寫下三言兩語的即時通暱稱、微網誌、Facebook塗鴉牆等等，也成了行銷人眼中不容小覷的工具。部落格、微網誌、粉絲群供網友訂閱最新的商品資訊與優惠折扣，並且透過貼紙、暱稱或者轉貼等等機制來發展話題。大家是否還記得四川地震以及莫拉克風災過後，登入MSN可以看見整排代表風雨過後的「彩虹」與「太陽」圖案，顯示在親朋好友的暱稱當中？MSN透過「彩虹」與「太陽」活動再次引發廣大網友的關注與熱情。

口碑行銷雖然誘人，但創造口碑與操作口碑卻是兩回事。品牌社群是否會演變成一言堂而影響口碑的可信度？人氣與點閱率背後的正面效益又有多少？缺乏細膩解讀網路語言與情境的口碑操作，有時候反而得不償失。

