標題: 千呼萬「換」止金流　原始交易怎能重生
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e5%8d%83%e5%91%bc%e8%90%ac%e3%80%8c%e6%8f%9b%e3%80%8d%e6%ad%a2%e9%87%91%e6%b5%81%e3%80%80%e5%8e%9f%e5%a7%8b%e4%ba%a4%e6%98%93%e6%80%8e%e8%83%bd%e9%87%8d%e7%94%9f/
記者／葉永祥還記得幾年前有位加拿大青年歷經了一年的時間，用一枚紅色的迴紋針為自己換來一棟雙層公寓的故事嗎？以物易物乃人類原始的交易行為，如今交換東西不只是一種樂趣，更是一個省錢的好方法。順應經濟不景氣，電子商務也刮起了一股消費的「復古風」，易物網站數量與註冊人數皆快速成長。物價直直漲，卻不見薪水跟著漲，行政院主計處一份統計調查顯示，近五年來物價上漲已超過10%，儘管全球景氣衰退趨緩的說法層出不窮，一般市井小民的收入依舊趕不上物價成長的腳步，大環境的改變讓消費者買東西更加謹慎。另外尼爾森最新公布一份全球消費者信心指數的調查結果，仍有高達84％受訪者認為台灣正處於經濟衰退，較全球平均的77％高出7％，但比例卻較2008年下半年結果下降了7％。看的出來，一般民眾對於景氣還是抱持較負面的態度，荷包瘦了就不想出門，因此，台灣網路購物的人數與市場規模皆穩定成長當中。而現在，網路更出現了一種新興的消費型態：易物網站。線上易物和線上購物的概念其實是一樣的，網友只需註冊一個帳號，即可發佈自己想換出去的物品，並說明希望換回的東西，接著易物網站就會開始進行「配對」，配對成功後系統會發出郵件通知雙方進行實體的寄送交換。這樣的交易方式不僅可以省下開支，也有珍惜資源與環保的觀念。過去網友大多經由BBS自行發起交換活動，但現在易物網站如雨後春筍般的出現，經由系統性的商品管理，讓消費者可以在短時間內找到想要的東西。在美加地區，這種「交換」行為早已蔚為風行，例如總部位於加拿大的U-Exchange網站，今年5月註冊用戶總數比去年同期增加70%以上，網頁瀏覽量也同比上升了約123%，目前的註冊用戶接近6萬，網站主要是靠廣告盈利，用戶不用支付任何費用，網站交換物品的種類超過150萬種。在台灣，較具知名度的易物網站有「欲換團」，這是一個由交大學生發起的交換平台；另外還有較具專業的「以物易物交換網」，此網站的特色在於是以全台做為交易範圍；還有由eBay在2005年推出的「kijiji奇集集」等易物網站，除了專業的網站管理外，個人部落格也是常用的交易平台之一。然而，這種易物網站卻有商機與陷阱並存的矛盾。潛在商機在於隨著消費行為的改變，易物網站的使用人數與數量的各項統計數據都是呈現成長趨勢，顯示其具有強大的發展潛力。但是易物網站也隱藏不少經營限制，首先是信用體系與安全交易的機制該如何建立，由於易物網站面對的不再是賣家與買家，而是物品與物品，過去的評價機制能否確保信用仍有待商榷；其次是交換地區的限制，小範圍的區域是否有足夠的需求也是網站發展的關鍵，最後是網站的收入來源，如果不收取會員費用，單靠廣告真能支持網站的營運？隨著這一波易物網站的興起與流行，未來該如何加大原始交易的經濟價值呢？業者大抵可從「品牌建立」、「增值服務」以及「創新行銷」等方面著手，將省錢、環保的觀念合而為一，讓消費者透過滑鼠也能「換」醒持續低迷的熊市，甚至為地球盡一份心力。

記者／葉永祥

還記得幾年前有位加拿大青年歷經了一年的時間，用一枚紅色的迴紋針為自己換來一棟雙層公寓的故事嗎？以物易物乃人類原始的交易行為，如今交換東西不只是一種樂趣，更是一個省錢的好方法。順應經濟不景氣，電子商務也刮起了一股消費的「復古風」，易物網站數量與註冊人數皆快速成長。

物價直直漲，卻不見薪水跟著漲，行政院主計處一份統計調查顯示，近五年來物價上漲已超過10%，儘管全球景氣衰退趨緩的說法層出不窮，一般市井小民的收入依舊趕不上物價成長的腳步，大環境的改變讓消費者買東西更加謹慎。另外尼爾森最新公布一份全球消費者信心指數的調查結果，仍有高達84％受訪者認為台灣正處於經濟衰退，較全球平均的77％高出7％，但比例卻較2008年下半年結果下降了7％。看的出來，一般民眾對於景氣還是抱持較負面的態度，荷包瘦了就不想出門，因此，台灣網路購物的人數與市場規模皆穩定成長當中。

而現在，網路更出現了一種新興的消費型態：易物網站。線上易物和線上購物的概念其實是一樣的，網友只需註冊一個帳號，即可發佈自己想換出去的物品，並說明希望換回的東西，接著易物網站就會開始進行「配對」，配對成功後系統會發出郵件通知雙方進行實體的寄送交換。這樣的交易方式不僅可以省下開支，也有珍惜資源與環保的觀念。過去網友大多經由BBS自行發起交換活動，但現在易物網站如雨後春筍般的出現，經由系統性的商品管理，讓消費者可以在短時間內找到想要的東西。

在美加地區，這種「交換」行為早已蔚為風行，例如總部位於加拿大的U-Exchange網站，今年5月註冊用戶總數比去年同期增加70%以上，網頁瀏覽量也同比上升了約123%，目前的註冊用戶接近6萬，網站主要是靠廣告盈利，用戶不用支付任何費用，網站交換物品的種類超過150萬種。在台灣，較具知名度的易物網站有「欲換團」，這是一個由交大學生發起的交換平台；另外還有較具專業的「以物易物交換網」，此網站的特色在於是以全台做為交易範圍；還有由eBay在2005年推出的「kijiji奇集集」等易物網站，除了專業的網站管理外，個人部落格也是常用的交易平台之一。

然而，這種易物網站卻有商機與陷阱並存的矛盾。潛在商機在於隨著消費行為的改變，易物網站的使用人數與數量的各項統計數據都是呈現成長趨勢，顯示其具有強大的發展潛力。但是易物網站也隱藏不少經營限制，首先是信用體系與安全交易的機制該如何建立，由於易物網站面對的不再是賣家與買家，而是物品與物品，過去的評價機制能否確保信用仍有待商榷；其次是交換地區的限制，小範圍的區域是否有足夠的需求也是網站發展的關鍵，最後是網站的收入來源，如果不收取會員費用，單靠廣告真能支持網站的營運？

