標題: 雲端技術大革命　省錢還是砸錢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%8a%80%e8%a1%93%e5%a4%a7%e9%9d%a9%e5%91%bd%e3%80%80%e7%9c%81%e9%8c%a2%e9%82%84%e6%98%af%e7%a0%b8%e9%8c%a2/
特約撰稿／張雯琪

雲端計算(Cloud Computing)近期在各大媒體及新聞網站中，被列為當前資訊科技發展重要的議題之一，例如：商業周刊 第1146期，以專刊方式探討「雲端運算為何改變10億人」。所有報導對該名詞產生不同的觀點，除了對資訊科技與技術的演變有眾多分歧的解讀外，企業最需探究的話題為：身為一位CIO或主要IT決策者，該如何正確評估與深思雲端計算能替企業帶來的價值？

對高階決策者而言，最需要的是了解它的主要核心特徵。Wikipedia維基百科是這樣解讀的：

”網際網路上的雲端運算服務特徵具有和自然界的雲端、水迴圈具有一定的相似性，因此，雲端是一個相當貼切的比喻。通常雲端運算服務應該具備以下幾條特徵：

－源自雲端計算在Wikipedia專有名詞的說明頁：中文版、英文版“

許多人強調「雲端運算不是技術，它是概念」。它是一種電腦運算模式(Pattern)概念，而一種模式概念就會有眾多不同的系統設計(System Desing)去實作它，也因此會有不同的技術衍伸出來。您可以透過任何可連接網路的設備，連接上這些稱為雲端電腦的服務提供站點，由它們來幫你處理資料。讓不同的PC一起同時幫你做事情、進行運算，且讓PC之間可以互相溝通，這些就是對於雲端計算在技術層面上最簡單的解釋。針對IT技術的實作部份而言，也僅需要了解上述的概念，尤其是對於非以發展自主雲端計算(Cloud Computing)的技術投資者而言。

現今許多大公司，例如Google，Yahoo!，Amazon…等等，均有能力在全球世界各地購置數以萬計的伺服器和建置大型電算中心，並且將這些電腦透過網路串接起來，而成為一個非常巨量級的運算資源。這也就意味者，將會有更多樣化、以往無法提供的新型態企業服務(Service)出現在資訊科技供應面的市場。

以下摘錄商業周刊 第1146期「雲端運算為何改變10億人」專刊中提及有關企業價值的幾點論述，提供大家參考：

綜合上述的論述，對於當前情況，雲端運算正試圖打破這種PC能力界限與隔閡，您只要有好的服務創新構思，所有人包括企業組織，都能在網路上的開放雲平台上競爭。CIO與企業資源決策者應把重心放在企業整體服務面，進行深入評估，議題包括：雲端計算未來能有何等的轉換價值、是否值得進行雲端運算服務的投資、是否進行購買雲端計算所提供的服務(Service)，由這些議題來思考雲端計算所帶來的企業價值，勿迷失於比較公司之間所採行的技術高下，因為這不止是企業的雲端技術戰，更是企業價值之爭。

