標題: 囍？　雅虎娶無名進門　幾家歡樂幾家愁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e5%9b%8d%ef%bc%9f%e3%80%80%e9%9b%85%e8%99%8e%e5%a8%b6%e7%84%a1%e5%90%8d%e9%80%b2%e9%96%80%e3%80%80%e5%b9%be%e5%ae%b6%e6%ad%a1%e6%a8%82%e5%b9%be%e5%ae%b6%e6%84%81/
記者／蕭如君結為親家的鞭炮聲猶在耳邊，2007年初入口網站猛虎Yahoo!奇摩花了七億聘金，迎娶了第一大部落格無名小站，當時盛況歷歷在目，網路的發展陶醉在新婚氣氛中顯得未來無限好。Yahoo!奇摩董事總經理鄒開蓮曾對此併購案表示，隨著個人網誌、相簿與影音上傳等使用者創作內容已成為網路服務的新興趨勢，Yahoo!奇摩倚仗著豐富多元的網路應用技術與經驗，合併國內Web 2.0應用上最突出的無名小站，將可為無名小站服務注入更多發展空間，這是兩家公司結合效益的關鍵。無名小站被併購後，不難發現Yahoo!奇摩不斷在強化個人影音上傳的服務，將影音服務連結到無名小站首頁與無名小站相簿連結之外，同時放在Yahoo!奇摩首頁的左側服務選單中。此舉無疑是看準了當今數位相機與具備相機功能的手機普及性，對使用者而言上傳影音是輕易且頻繁的，因此在Yahoo!奇摩坐擁國內最大相簿市場後，影音勢必是發展重點。另一方面拉攏無名小站部落格的預期效益，應是企圖突破與Google搜尋引擎內容上的進入障礙。由於國內有大部分知名的部落客使用無名小站的部落格，這些部落客的文章對讀者來說，具有值得參考的專業性。當Yahoo!奇摩百納這些親民文章時，無疑也是在強化自身搜尋引擎上的競爭優勢。然而注入新血帶來了些許副作用，由於雙方都挾有高流量與高知名度，合併案引發國內網路界質疑有壟斷市場的嫌疑。當時的網絡數碼執行長陳銘堯聯合PChome Online董事長詹宏志與蕃薯藤科技執行長陳正然，組成反對併購陣營，對合併案提出在公平交易上的疑慮。網絡數碼委任律師賴中強表示，Yahoo!奇摩與無名小站結合後，國內民眾所瀏覽網頁的八成，都將是Yahoo!奇摩所提供，而Yahoo!奇摩在網路廣告市場佔有率達七成，與無名小站結合後，網路廣告市場過度集中，將會造成壟斷與流量過度傾斜。這場各說各話的隔空戰火打得火熱，反對陣營從法律面剖析，指出合併案違逆反托拉斯法，擔心大者恆大的獨佔現象會使市場失衡，Yahoo!奇摩若在網路廣告上任意定價，更將造成網路新創者進入市場的高度障礙，這對未來仰賴廣告營生的新創網路公司，將造成重大的衝擊。而防守陣營則是強調競爭生態面，指出Web 2.0的時代意義，而鄒開蓮則對合併案表態不可能壟斷，因為網路不是零和的市場，第一名也不會從此成定局，只有使用者才能決定市場。

記者／蕭如君

結為親家的鞭炮聲猶在耳邊，2007年初入口網站猛虎Yahoo!奇摩花了七億聘金，迎娶了第一大部落格無名小站，當時盛況歷歷在目，網路的發展陶醉在新婚氣氛中顯得未來無限好。

Yahoo!奇摩董事總經理鄒開蓮曾對此併購案表示，隨著個人網誌、相簿與影音上傳等使用者創作內容已成為網路服務的新興趨勢，Yahoo!奇摩倚仗著豐富多元的網路應用技術與經驗，合併國內Web 2.0應用上最突出的無名小站，將可為無名小站服務注入更多發展空間，這是兩家公司結合效益的關鍵。

無名小站被併購後，不難發現Yahoo!奇摩不斷在強化個人影音上傳的服務，將影音服務連結到無名小站首頁與無名小站相簿連結之外，同時放在Yahoo!奇摩首頁的左側服務選單中。此舉無疑是看準了當今數位相機與具備相機功能的手機普及性，對使用者而言上傳影音是輕易且頻繁的，因此在Yahoo!奇摩坐擁國內最大相簿市場後，影音勢必是發展重點。另一方面拉攏無名小站部落格的預期效益，應是企圖突破與Google搜尋引擎內容上的進入障礙。由於國內有大部分知名的部落客使用無名小站的部落格，這些部落客的文章對讀者來說，具有值得參考的專業性。當Yahoo!奇摩百納這些親民文章時，無疑也是在強化自身搜尋引擎上的競爭優勢。

然而注入新血帶來了些許副作用，由於雙方都挾有高流量與高知名度，合併案引發國內網路界質疑有壟斷市場的嫌疑。當時的網絡數碼執行長陳銘堯聯合PChome Online董事長詹宏志與蕃薯藤科技執行長陳正然，組成反對併購陣營，對合併案提出在公平交易上的疑慮。網絡數碼委任律師賴中強表示，Yahoo!奇摩與無名小站結合後，國內民眾所瀏覽網頁的八成，都將是Yahoo!奇摩所提供，而Yahoo!奇摩在網路廣告市場佔有率達七成，與無名小站結合後，網路廣告市場過度集中，將會造成壟斷與流量過度傾斜。

這場各說各話的隔空戰火打得火熱，反對陣營從法律面剖析，指出合併案違逆反托拉斯法，擔心大者恆大的獨佔現象會使市場失衡，Yahoo!奇摩若在網路廣告上任意定價，更將造成網路新創者進入市場的高度障礙，這對未來仰賴廣告營生的新創網路公司，將造成重大的衝擊。而防守陣營則是強調競爭生態面，指出Web 2.0的時代意義，而鄒開蓮則對合併案表態不可能壟斷，因為網路不是零和的市場，第一名也不會從此成定局，只有使用者才能決定市場。

