標題: 歐巴馬：Facebook會對青少年造成傷害
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e6%ad%90%e5%b7%b4%e9%a6%ac%ef%bc%9afacebook%e6%9c%83%e5%b0%8d%e9%9d%92%e5%b0%91%e5%b9%b4%e9%80%a0%e6%88%90%e5%82%b7%e5%ae%b3/
記者／張金安

在Facebook上擁有約670萬粉絲的美國總統歐巴馬，難得的於昨日對美國青少年呼籲，要是在社群網站上發表太多個人的資訊或言論的話，這些將可能在未來對他們造成危害。因為根據資料顯示，目前有越來越多的企業主轉而使用應試者在社群網站上的資料來做背景調查。歐巴馬總統在參加一場由年約14、15歲的學生所組成的座談會時，有一名學生在問及歐巴馬，能否給予以後想當美國總統的人一些建議時他提到，每個人都應該更加注意自己在Facebook 上所發表的言論，因為在Youtube時代，不管你做了什麼，未來都很有可能出奇不意的在你人生中的某個階段被報出來。他補充提到，當我們年輕時都難免會犯錯或做出一些蠢事，而我也已經不只一次的聽到年輕人在網路上發表言論，然後馬上就去申請工作，接著就有人在之後對你展開搜尋。另外，他在會中也不只一次提及他過往曾經犯過的錯，好比之前他承認年輕時吸食過毒品。根據careerbuilder.com在七月份時做的調查發現，目前有45%的雇主會到社群網站上對申請應試者做調查，而聲稱全球有2.5億個使用者的Facebook變成為他們的首選。更有甚者，有35%的雇主表示，在社群網站上搜尋到的內容確實影響他們在決定要不要錄取員工的標準。

在Facebook上擁有約670萬粉絲的美國總統歐巴馬，難得的於昨日對美國青少年呼籲，要是在社群網站上發表太多個人的資訊或言論的話，這些將可能在未來對他們造成危害。因為根據資料顯示，目前有越來越多的企業主轉而使用應試者在社群網站上的資料來做背景調查。

歐巴馬總統在參加一場由年約14、15歲的學生所組成的座談會時，有一名學生在問及歐巴馬，能否給予以後想當美國總統的人一些建議時他提到，每個人都應該更加注意自己在Facebook 上所發表的言論，因為在Youtube時代，不管你做了什麼，未來都很有可能出奇不意的在你人生中的某個階段被報出來。

他補充提到，當我們年輕時都難免會犯錯或做出一些蠢事，而我也已經不只一次的聽到年輕人在網路上發表言論，然後馬上就去申請工作，接著就有人在之後對你展開搜尋。另外，他在會中也不只一次提及他過往曾經犯過的錯，好比之前他承認年輕時吸食過毒品。

根據careerbuilder.com在七月份時做的調查發現，目前有45%的雇主會到社群網站上對申請應試者做調查，而聲稱全球有2.5億個使用者的Facebook變成為他們的首選。更有甚者，有35%的雇主表示，在社群網站上搜尋到的內容確實影響他們在決定要不要錄取員工的標準。

