標題: 挑戰Google　Bing掌握搜尋關鍵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e6%8c%91%e6%88%b0google%e3%80%80bing%e6%8e%8c%e6%8f%a1%e6%90%9c%e5%b0%8b%e9%97%9c%e9%8d%b5/
記者／潘姿吟上線兩個多月的搜尋引擎Bing不只在國外引起廣泛的注意和使用，目前在台灣搜尋市場排名僅次於Yahoo！和Google。Bing特別針對Google所忽略的層面作加強，這也是其能夠一鳴驚人之處。微軟將Bing定位為「抉擇引擎」（Decision Engine），主要鎖定購物、旅遊、健康和在地資訊等四大搜尋類型。部份網路諮詢專家認為Bing的搜尋結果不若Google般繁雜，可用的資訊較多，這點正好切中Google的要害。Bing的搜尋結果網頁呈現方式也有別於Google。以美國版的Bing搜尋關鍵字「Obama」，左側窗格會將結果區分為Obama的相關新聞、演說、童年、影音檔和生平介紹等，Google雖然有類似的搜尋分類，但目前難與Bing相提並論。網路上還有網站（www.bing-vs-google.com）以並列顯示的方式，供網友比較Bing和Google的搜尋結果。根據創市際6月最新調查，國內搜尋市場以Yahoo！的86.2%到達率排名第一，其次為Google的70.66%到達率，微軟Bing則為27.38%排名第三。微軟為了打響Bing的知名度，投入相當多的行銷宣傳，再加上使用者抱持著試用新服務的心態讓Bing初登場就有亮眼的表現，但其否能持續在搜尋市場占有一席之地，仍需要長時間的觀察。

記者／潘姿吟

上線兩個多月的搜尋引擎Bing不只在國外引起廣泛的注意和使用，目前在台灣搜尋市場排名僅次於Yahoo！和Google。Bing特別針對Google所忽略的層面作加強，這也是其能夠一鳴驚人之處。

微軟將Bing定位為「抉擇引擎」（Decision Engine），主要鎖定購物、旅遊、健康和在地資訊等四大搜尋類型。部份網路諮詢專家認為Bing的搜尋結果不若Google般繁雜，可用的資訊較多，這點正好切中Google的要害。

Bing的搜尋結果網頁呈現方式也有別於Google。以美國版的Bing搜尋關鍵字「Obama」，左側窗格會將結果區分為Obama的相關新聞、演說、童年、影音檔和生平介紹等，Google雖然有類似的搜尋分類，但目前難與Bing相提並論。網路上還有網站（www.bing-vs-google.com）以並列顯示的方式，供網友比較Bing和Google的搜尋結果。

根據創市際6月最新調查，國內搜尋市場以Yahoo！的86.2%到達率排名第一，其次為Google的70.66%到達率，微軟Bing則為27.38%排名第三。

微軟為了打響Bing的知名度，投入相當多的行銷宣傳，再加上使用者抱持著試用新服務的心態讓Bing初登場就有亮眼的表現，但其否能持續在搜尋市場占有一席之地，仍需要長時間的觀察。

