標題: 科技版「劫盜地圖」讓你的行蹤無所遁形
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e7%a7%91%e6%8a%80%e7%89%88%e3%80%8c%e5%8a%ab%e7%9b%9c%e5%9c%b0%e5%9c%96%e3%80%8d%e8%ae%93%e4%bd%a0%e7%9a%84%e8%a1%8c%e8%b9%a4%e7%84%a1%e6%89%80%e9%81%81%e5%bd%a2/
記者／潘姿吟哈利波特小說中，主角哈利擁有兩項法寶讓他在魔法學校中暢行無阻，一個是「隱形斗篷」，另一個則是「劫盜地圖」，所謂的劫盜地圖是一張能顯示城堡內所有人目前所在位置的神奇地圖。以真實世界的角度來看，如果真有這麼一張地圖可以追蹤掌握男（女）朋友、家人、上司、員工…等的行蹤，又會是怎樣的情況？話說Google maps初登場時著實博得不少好評，無論想抵達的目的地在哪都能上網輕鬆找到，從此路不再是問出來的，而是用Google搜尋出來的；隨後又演進到有衛星空拍圖，呈現實際道路和房屋的景象，更容易辨認，不過功能發展至此似乎也預告了後續將面臨的問題－「隱私權」。Google後來推出的街景地圖（Street View）服務，從建築物、招牌到行人…等通通入鏡，畫面清晰，就像是從窗戶望出去的景象，但也讓行人的臉、車牌號碼和門牌號碼全都曝光，當時就有人半開玩笑說：「千萬別在自家後院裸體曬日光浴，小心被Google給拍下來。」誰也沒想到在家裡上網搜尋地圖的同時，也間接窺探到別人的隱私。不只用電腦上網搜尋位置，手機定位服務更是近來發展的重點，Google近期內就推出了Google Latitude的手機行動服務，除了讓用戶確認自己所在的位置外，還能查看其他好友及時的位置和狀態訊息，將社群的概念結合到地圖中，但前提是對方同意分享定位資訊，才不會侵犯到隱私。從正面的角度來看這樣的定位服務確實帶來一些好處，例如定位出自己和客戶的位置，然後利用Google地圖規劃到達客戶所在地最近的路線以節省時間、一群人逛街或旅行的時候，可以透過Latitude迅速掌握大家的位置，以免走散，同樣Latitude也能掌握家中小孩子或老人家的行蹤，確保其安全…等。為了解決侵犯隱私權問題，Google雖然以馬賽克方式來處理地圖中出現的行人面孔、車牌和門牌號碼等，但面對大量的街景資料，偶爾也會出現錯誤，把不該遮的東西遮住，或者漏掉一些該處理的地方，也造成抗議聲不斷地出現。而定位服務和分享的功能雖然是在對方同意下才能進行，但如果公司在上班時間掌握了員工的位置，下班後員工是否還有理由開放給公司查詢？若是不同意會不會招來上司的處罰？又或者掌握定位資訊的人（例如上司）如果將資訊洩漏給第三者，算不算侵犯隱私？更嚴重的情況下是手機被有心人士盜用，送出定位訊息給通訊錄中的人，對方還以為是熟人而接受定位追蹤，有可能因此招來麻煩。原本單純帶給人們便利的電子地圖，卻因為太過真實深入的呈現而造成他人的困擾，這大概是Google始料未及的，看來這份「劫盜地圖」還得克服很多困難才能成為人們有力的幫手。

記者／潘姿吟

哈利波特小說中，主角哈利擁有兩項法寶讓他在魔法學校中暢行無阻，一個是「隱形斗篷」，另一個則是「劫盜地圖」，所謂的劫盜地圖是一張能顯示城堡內所有人目前所在位置的神奇地圖。以真實世界的角度來看，如果真有這麼一張地圖可以追蹤掌握男（女）朋友、家人、上司、員工…等的行蹤，又會是怎樣的情況？

話說Google maps初登場時著實博得不少好評，無論想抵達的目的地在哪都能上網輕鬆找到，從此路不再是問出來的，而是用Google搜尋出來的；隨後又演進到有衛星空拍圖，呈現實際道路和房屋的景象，更容易辨認，不過功能發展至此似乎也預告了後續將面臨的問題－「隱私權」。

Google後來推出的街景地圖（Street View）服務，從建築物、招牌到行人…等通通入鏡，畫面清晰，就像是從窗戶望出去的景象，但也讓行人的臉、車牌號碼和門牌號碼全都曝光，當時就有人半開玩笑說：「千萬別在自家後院裸體曬日光浴，小心被Google給拍下來。」誰也沒想到在家裡上網搜尋地圖的同時，也間接窺探到別人的隱私。

不只用電腦上網搜尋位置，手機定位服務更是近來發展的重點，Google近期內就推出了Google Latitude的手機行動服務，除了讓用戶確認自己所在的位置外，還能查看其他好友及時的位置和狀態訊息，將社群的概念結合到地圖中，但前提是對方同意分享定位資訊，才不會侵犯到隱私。從正面的角度來看這樣的定位服務確實帶來一些好處，例如定位出自己和客戶的位置，然後利用Google地圖規劃到達客戶所在地最近的路線以節省時間、一群人逛街或旅行的時候，可以透過Latitude迅速掌握大家的位置，以免走散，同樣Latitude也能掌握家中小孩子或老人家的行蹤，確保其安全…等。

為了解決侵犯隱私權問題，Google雖然以馬賽克方式來處理地圖中出現的行人面孔、車牌和門牌號碼等，但面對大量的街景資料，偶爾也會出現錯誤，把不該遮的東西遮住，或者漏掉一些該處理的地方，也造成抗議聲不斷地出現。而定位服務和分享的功能雖然是在對方同意下才能進行，但如果公司在上班時間掌握了員工的位置，下班後員工是否還有理由開放給公司查詢？若是不同意會不會招來上司的處罰？又或者掌握定位資訊的人（例如上司）如果將資訊洩漏給第三者，算不算侵犯隱私？更嚴重的情況下是手機被有心人士盜用，送出定位訊息給通訊錄中的人，對方還以為是熟人而接受定位追蹤，有可能因此招來麻煩。

原本單純帶給人們便利的電子地圖，卻因為太過真實深入的呈現而造成他人的困擾，這大概是Google始料未及的，看來這份「劫盜地圖」還得克服很多困難才能成為人們有力的幫手。

