標題: 別叫我「阿兜仔」！　入口網站的在地化競賽
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e5%88%a5%e5%8f%ab%e6%88%91%e3%80%8c%e9%98%bf%e5%85%9c%e4%bb%94%e3%80%8d%ef%bc%81%e3%80%80%e5%85%a5%e5%8f%a3%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%9a%84%e5%9c%a8%e5%9c%b0%e5%8c%96%e7%ab%b6%e8%b3%bd/
記者／翁怡嘉當我們打開電腦，準備來場網路衝浪時，入口網站便是腳下的那塊浪板，帶領我們在虛擬世界任意遨遊。雖然說網路無國界，可是對大型國際網站而言，卻很難脫掉國籍的外衣，叱吒歐美不代表東進也會一帆風順。這說明了，為何在美國人人用Google，但是在中國稱霸的始終是百度，韓國網友最愛Naver，台灣則有成功本土化的Yahoo！奇摩。入口網站不論「國籍」為何，功能不外乎搜尋服務、電子信箱、新聞、影音資訊整合等。但是隨各國民情不同，使用者偏好的內容也大異其趣，「全球標準」網友未必買單，在地化才是王道。所以即使貴為Google，進軍中國市場卻慘遭痛擊。地頭蛇百度，深黯中國網友對大眾娛樂的龐大需求，提供MP3免費下載，讓其成功壟斷巨大流量。並憑藉本土網站的親切優勢，一連推出百度貼吧、百度知道、百度百科等社群服務，讓外人難以分食一口市場大餅。夾縫中求生存的中國Google，眼看技術導向不再靈光，只好入境隨俗。2006年發表全球中文名稱「谷歌」，此為Google首次特地為非英語國家發布名字。今年3月又有創舉，推出免費正版音樂搜尋，而中國是全球唯一獨享此服務的國家，被英國媒體形容為「谷歌中國化」。不過從結果看來，Google去年首度逆轉與百度平穩的競爭態勢，市場佔有率上升5.6%達到23%，百度則下降2.1%來到72.0%，今年第一季Google佔有率更衝破30%，顯示在地化的用心沒有白費。視野回到台灣，洋化的Yahoo！因為一路併購奇摩、無名小站、興奇科技，因此東進之行相當順遂，早在2002年底便享受獲利的果實。但是在地化的腳步未曾停歇，去年8月推出全新本地信箱域名「kimo.com」，短短兩周便湧進30萬的註冊量，讓使用者不再因為全球通用的域名而搶不到理想的英文帳號。Google對台灣市場也努力耕耘，除了Google地圖力求在地化資訊呈現，台灣也是全球第一個擁有iGoogle地區性首頁的市場。Google台灣研究所所長簡立峰表示，要佈局全球，必須奉行「技術全球化、服務在地化」。所以在總部提供的模組基礎下，許多小工具（gadget）皆由本土團隊自行開發，因應台灣網友愛看新聞的特性，設計出讓總部也為之驚豔的新聞插件。在全球化時代，跨國網站面臨更嚴峻的在地化挑戰。去年一月，雄霸中國的百度毅然進軍日本市場。執行長李彥宏宣告「全球在地化」策略，捨棄移植「中國模式」，而將經營重心放在東瀛市場的需求分析與產品規劃，並延攬熟悉當地消費特性的新力前執行長出井伸之，出任百度日本的獨立董事。看來跨國網站的在地化競賽已愈演愈烈，勝負如何消長，讓我們拭目以待。

記者／翁怡嘉

當我們打開電腦，準備來場網路衝浪時，入口網站便是腳下的那塊浪板，帶領我們在虛擬世界任意遨遊。雖然說網路無國界，可是對大型國際網站而言，卻很難脫掉國籍的外衣，叱吒歐美不代表東進也會一帆風順。這說明了，為何在美國人人用Google，但是在中國稱霸的始終是百度，韓國網友最愛Naver，台灣則有成功本土化的Yahoo！奇摩。

入口網站不論「國籍」為何，功能不外乎搜尋服務、電子信箱、新聞、影音資訊整合等。但是隨各國民情不同，使用者偏好的內容也大異其趣，「全球標準」網友未必買單，在地化才是王道。所以即使貴為Google，進軍中國市場卻慘遭痛擊。地頭蛇百度，深黯中國網友對大眾娛樂的龐大需求，提供MP3免費下載，讓其成功壟斷巨大流量。並憑藉本土網站的親切優勢，一連推出百度貼吧、百度知道、百度百科等社群服務，讓外人難以分食一口市場大餅。

夾縫中求生存的中國Google，眼看技術導向不再靈光，只好入境隨俗。2006年發表全球中文名稱「谷歌」，此為Google首次特地為非英語國家發布名字。今年3月又有創舉，推出免費正版音樂搜尋，而中國是全球唯一獨享此服務的國家，被英國媒體形容為「谷歌中國化」。不過從結果看來，Google去年首度逆轉與百度平穩的競爭態勢，市場佔有率上升5.6%達到23%，百度則下降2.1%來到72.0%，今年第一季Google佔有率更衝破30%，顯示在地化的用心沒有白費。

視野回到台灣，洋化的Yahoo！因為一路併購奇摩、無名小站、興奇科技，因此東進之行相當順遂，早在2002年底便享受獲利的果實。但是在地化的腳步未曾停歇，去年8月推出全新本地信箱域名「kimo.com」，短短兩周便湧進30萬的註冊量，讓使用者不再因為全球通用的域名而搶不到理想的英文帳號。

Google對台灣市場也努力耕耘，除了Google地圖力求在地化資訊呈現，台灣也是全球第一個擁有iGoogle地區性首頁的市場。Google台灣研究所所長簡立峰表示，要佈局全球，必須奉行「技術全球化、服務在地化」。所以在總部提供的模組基礎下，許多小工具（gadget）皆由本土團隊自行開發，因應台灣網友愛看新聞的特性，設計出讓總部也為之驚豔的新聞插件。

