標題: 想婚了？　一首網路與邱比特的結婚進行曲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/%e6%83%b3%e5%a9%9a%e4%ba%86%ef%bc%9f%e3%80%80%e4%b8%80%e9%a6%96%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%88%87%e9%82%b1%e6%af%94%e7%89%b9%e7%9a%84%e7%b5%90%e5%a9%9a%e9%80%b2%e8%a1%8c%e6%9b%b2/
記者／葉永祥和虛擬人物結婚是什麼感覺？近日日本一名男子愛上了電玩遊戲女主角並且在最近舉行一場別開生面的婚禮，婚禮過程莊重且嚴肅，新娘透過掌上遊戲機與新郎相互約定長相廝守，甚至在婚禮結束後舉行一場舞會，劃下一個完美的句點，並成為近日網路界的話題。在網路世代裡，這種「虛擬婚姻」確實引起了不少人關注，而結婚乃人生重要大事，結婚商機更是眾家好手不肯放棄的好機會，因此從尋找姻緣、婚禮顧問一直到婚禮規劃，網路始終都是陪伴每一對準新人的好朋友。相親網站興起　找尋伴侶不求人網路交友已經有一段的發展歷史，不過對於單身男女或者是想要尋找好姻緣的人來說，一般的交友網站無法滿足其需求；另外一方面，隨著社會風氣的改變，新世代年輕人漸漸無法接受傳統那種尷尬的相親，有人看到了這樣的需求與改變，因此創立許多專為單身男女設計的交友網站。「愛情地鐵」是國內第一個融合虛擬網路交友的相親網站，其具有個人影音檔案、影音留言及一對一視訊聊天功能，可隨時邀約進行相親約會，若現在邀約對象不在線上，也可以先查看對方的約會日曆，擇日再約。此網站除了交友網站的便利與實惠性，也有婚友社的認證的真實性，且同時擁有虛擬交友功能及安排實體活動的服務，對於忙於工作的人來說是一大利多。而另一個相親網站「相親銀行」也提供一對一的配對服務，取代了紅娘的角色。踏進禮堂前的挑戰　婚禮規劃不求人若是找到人生伴侶並決定攜手共進禮堂，那又是另一個挑戰了。在美國，一場婚禮的舉辦包含了餐會、禮品、場地、教堂等問題，若是一個環節處理不好，婚禮恐怕成為絕響，而網路創業家看中了成千上對的新人們，紛紛提供不同的網站服務。例如eWedding、WedQuarters，Wedding Window等，提供了相簿、活動、簽名簿、結婚日記等功能，讓親戚朋有在婚禮舉辦前可以上前留言；而MyWedding.com與Ultimate Wedding幫新人收集每個城市適合的場地、攝影師、三層蛋糕、音響、外燴師、花店等等，營運與獲利方式就像一本特殊版的線上電話簿。如果要送禮品，一些實體業者如梅西百貨Macy’s、大賣場Target、寢浴用品家具店Bed Bath & Beyond、精品家具店Crate&Barrel提供了線上預訂的服務，為新人們省去一大麻煩。在台灣部分，關於婚禮的網站包含了「非常婚禮」（VeryWed）、「婚享主義」（UrStyle）等，強調的是討論區與個人經驗分享，而「My Wedding我的婚禮」提供特殊個人化商品，另外還有可艾結婚事務所(Kute)、我的婚禮網等等，提供新人們相當實用的資訊。儘管結婚習俗大不相同，不過整體看來婚禮的籌備確實耗費不少功夫，但有了網路將資訊集結在一起，確實幫了新人們一個大忙；而一些專為單身朋友設計的交友網站，讓平日旁於工作的朋友可以得到客製化的服務，找到人生伴侶又多了一條選擇。今天有了網路與邱比特的聯手幫忙，你想婚了嗎？

記者／葉永祥

和虛擬人物結婚是什麼感覺？近日日本一名男子愛上了電玩遊戲女主角並且在最近舉行一場別開生面的婚禮，婚禮過程莊重且嚴肅，新娘透過掌上遊戲機與新郎相互約定長相廝守，甚至在婚禮結束後舉行一場舞會，劃下一個完美的句點，並成為近日網路界的話題。

在網路世代裡，這種「虛擬婚姻」確實引起了不少人關注，而結婚乃人生重要大事，結婚商機更是眾家好手不肯放棄的好機會，因此從尋找姻緣、婚禮顧問一直到婚禮規劃，網路始終都是陪伴每一對準新人的好朋友。

相親網站興起　找尋伴侶不求人

網路交友已經有一段的發展歷史，不過對於單身男女或者是想要尋找好姻緣的人來說，一般的交友網站無法滿足其需求；另外一方面，隨著社會風氣的改變，新世代年輕人漸漸無法接受傳統那種尷尬的相親，有人看到了這樣的需求與改變，因此創立許多專為單身男女設計的交友網站。

「愛情地鐵」是國內第一個融合虛擬網路交友的相親網站，其具有個人影音檔案、影音留言及一對一視訊聊天功能，可隨時邀約進行相親約會，若現在邀約對象不在線上，也可以先查看對方的約會日曆，擇日再約。此網站除了交友網站的便利與實惠性，也有婚友社的認證的真實性，且同時擁有虛擬交友功能及安排實體活動的服務，對於忙於工作的人來說是一大利多。而另一個相親網站「相親銀行」也提供一對一的配對服務，取代了紅娘的角色。

踏進禮堂前的挑戰　婚禮規劃不求人

若是找到人生伴侶並決定攜手共進禮堂，那又是另一個挑戰了。在美國，一場婚禮的舉辦包含了餐會、禮品、場地、教堂等問題，若是一個環節處理不好，婚禮恐怕成為絕響，而網路創業家看中了成千上對的新人們，紛紛提供不同的網站服務。

例如eWedding、WedQuarters，Wedding Window等，提供了相簿、活動、簽名簿、結婚日記等功能，讓親戚朋有在婚禮舉辦前可以上前留言；而MyWedding.com與Ultimate Wedding幫新人收集每個城市適合的場地、攝影師、三層蛋糕、音響、外燴師、花店等等，營運與獲利方式就像一本特殊版的線上電話簿。如果要送禮品，一些實體業者如梅西百貨Macy’s、大賣場Target、寢浴用品家具店Bed Bath & Beyond、精品家具店Crate&Barrel提供了線上預訂的服務，為新人們省去一大麻煩。

在台灣部分，關於婚禮的網站包含了「非常婚禮」（VeryWed）、「婚享主義」（UrStyle）等，強調的是討論區與個人經驗分享，而「My Wedding我的婚禮」提供特殊個人化商品，另外還有可艾結婚事務所(Kute)、我的婚禮網等等，提供新人們相當實用的資訊。

儘管結婚習俗大不相同，不過整體看來婚禮的籌備確實耗費不少功夫，但有了網路將資訊集結在一起，確實幫了新人們一個大忙；而一些專為單身朋友設計的交友網站，讓平日旁於工作的朋友可以得到客製化的服務，找到人生伴侶又多了一條選擇。今天有了網路與邱比特的聯手幫忙，你想婚了嗎？

