標題: 聯想09年擴張新勢力　先吃Switchbox
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e8%81%af%e6%83%b309%e5%b9%b4%e6%93%b4%e5%bc%b5%e6%96%b0%e5%8b%a2%e5%8a%9b%e3%80%80%e5%85%88%e5%90%83switchbox/
記者／朱晏瑱中國最大個人電腦製造商聯想執行長William Amelio於前日宣布，已成功收購美國鑽研於消費者技術開發的Switchbox Labs，但是並未透露其收購價錢，且併購的所有有關Switchbox Labs的技術專案，雖然將歸於聯想名下，但對外界仍須保密。聯想公司將利用收購Switchbox Labs公司所擁有的先進技術，來強化旗下產品線的競爭能力，此項策略符合聯想在過去，熱衷於以新技術融入產品挖掘新用戶的作為，例如IdeaPad S10輕省筆電就採用了隨開即用（instant-on）技術。此外，因為Switchbox Labs公司創始人Michael Sievert，曾於2006年與2007年在微軟擔任副總裁，推行Vista系統業務，擁有全球營運與行銷的管理經驗，因此也決議由Michael Sievert出任聯想公司副總裁，直接向聯想執行長報告業務狀況。而此項併購案的成功，是繼去年年底對巴西市場個人電腦最大製造商Positivo公司的收購案失敗後，聯想公司在全球擴張版圖策略方面，有了實質的進度。William Amelio更於日前表示將於今年開始積極尋求任何可能有利的併購機會，不排除軟體技術服務或硬體製造的廠商，傾向規模較大成長較快的公司。隨著全球PC市場成長漸緩的趨勢，以及面對宏碁、惠普和戴爾等世界大廠競爭激烈的情況，聯想有著過去併購IBM電腦公司PC業務部門的經驗，加上此次Switchbox Labs公司的先進技術，在軟體即服務（Saas）的趨勢下，其未來產品市場佈局與併購策略仍有待進一步觀察。分享此新聞：

記者／朱晏瑱

中國最大個人電腦製造商聯想執行長William Amelio於前日宣布，已成功收購美國鑽研於消費者技術開發的Switchbox Labs，但是並未透露其收購價錢，且併購的所有有關Switchbox Labs的技術專案，雖然將歸於聯想名下，但對外界仍須保密。

聯想公司將利用收購Switchbox Labs公司所擁有的先進技術，來強化旗下產品線的競爭能力，此項策略符合聯想在過去，熱衷於以新技術融入產品挖掘新用戶的作為，例如IdeaPad S10輕省筆電就採用了隨開即用（instant-on）技術。此外，因為Switchbox Labs公司創始人Michael Sievert，曾於2006年與2007年在微軟擔任副總裁，推行Vista系統業務，擁有全球營運與行銷的管理經驗，因此也決議由Michael Sievert出任聯想公司副總裁，直接向聯想執行長報告業務狀況。

而此項併購案的成功，是繼去年年底對巴西市場個人電腦最大製造商Positivo公司的收購案失敗後，聯想公司在全球擴張版圖策略方面，有了實質的進度。William Amelio更於日前表示將於今年開始積極尋求任何可能有利的併購機會，不排除軟體技術服務或硬體製造的廠商，傾向規模較大成長較快的公司。

隨著全球PC市場成長漸緩的趨勢，以及面對宏碁、惠普和戴爾等世界大廠競爭激烈的情況，聯想有著過去併購IBM電腦公司PC業務部門的經驗，加上此次Switchbox Labs公司的先進技術，在軟體即服務（Saas）的趨勢下，其未來產品市場佈局與併購策略仍有待進一步觀察。

