標題: Facebook行銷術　抓穩人脈與時機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/facebook%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%a1%93%e3%80%80%e6%8a%93%e7%a9%a9%e4%ba%ba%e8%84%88%e8%88%87%e6%99%82%e6%a9%9f/
記者／林倩如

據CheckFacebook.com統計顯示，台灣Facebook的用戶已經超過了五百萬人。由於Facebook容易上手及用戶成長快速，使用它來結交新朋友、尋找舊朋友都非常便利，且不論是個人或企業也都可以在此平台建立粉絲專頁，或成立社團找尋相同喜好的消費者。企業更可以透過社交網絡的力量來發掘潛在消費者甚至創造商機。不過多數在Facebook創立過粉絲專頁與社團者都為其效果感到沮喪，因為成立了幾個月，但加入的會員卻不多，這對於作為成長最快速的社群網站來說真是一大矛盾。美商全通網路媒體行銷集團營運長蘇聰德表示，會有這樣的情況發生，是因為粉絲專頁和社團成立後，僅能透過創辦人自行通知好友或購買Facebook廣告進行宣傳。這樣的推薦傳播速度往往太慢，因此常讓企業不耐久候而放棄這項服務。蘇聰德近一步指出，若能在粉絲專頁或者是社團推出時，有效率的將大量的Facebook用戶引薦加入自己的專業或社團，並輔以扎實的內容經營跟會員有效的互動，不僅可以找到大批忠實的支持者，同時也可以直接創造大量的銷售訂單。該公司曾為花蓮曾記麻糬重新整建了產品的購物車系統，同時也為曾記麻糬設立粉絲專頁，短時間便吸引了超過一萬六千位的粉絲加入。除此之外，贈送麻糬的遊戲也同步上線，造成了一股贈送麻糬的熱潮。蘇聰德強調，雖然開心農場瞬間爆紅，但偷菜種菜畢竟只是遊戲的體驗過程，當用戶興趣一過熱潮可能消退。Facebook在本質上絕對不只是一個網路遊戲平台，它是一個具絕佳擴充性的社群工具，真正的價值在於人與人之間資訊交換所建起的人際網絡，企業是否能把握時機搶有一席之地，現在是最關鍵的時刻。

據CheckFacebook.com統計顯示，台灣Facebook的用戶已經超過了五百萬人。由於Facebook容易上手及用戶成長快速，使用它來結交新朋友、尋找舊朋友都非常便利，且不論是個人或企業也都可以在此平台建立粉絲專頁，或成立社團找尋相同喜好的消費者。企業更可以透過社交網絡的力量來發掘潛在消費者甚至創造商機。

不過多數在Facebook創立過粉絲專頁與社團者都為其效果感到沮喪，因為成立了幾個月，但加入的會員卻不多，這對於作為成長最快速的社群網站來說真是一大矛盾。美商全通網路媒體行銷集團營運長蘇聰德表示，會有這樣的情況發生，是因為粉絲專頁和社團成立後，僅能透過創辦人自行通知好友或購買Facebook廣告進行宣傳。這樣的推薦傳播速度往往太慢，因此常讓企業不耐久候而放棄這項服務。

蘇聰德近一步指出，若能在粉絲專頁或者是社團推出時，有效率的將大量的Facebook用戶引薦加入自己的專業或社團，並輔以扎實的內容經營跟會員有效的互動，不僅可以找到大批忠實的支持者，同時也可以直接創造大量的銷售訂單。該公司曾為花蓮曾記麻糬重新整建了產品的購物車系統，同時也為曾記麻糬設立粉絲專頁，短時間便吸引了超過一萬六千位的粉絲加入。除此之外，贈送麻糬的遊戲也同步上線，造成了一股贈送麻糬的熱潮。

蘇聰德強調，雖然開心農場瞬間爆紅，但偷菜種菜畢竟只是遊戲的體驗過程，當用戶興趣一過熱潮可能消退。Facebook在本質上絕對不只是一個網路遊戲平台，它是一個具絕佳擴充性的社群工具，真正的價值在於人與人之間資訊交換所建起的人際網絡，企業是否能把握時機搶有一席之地，現在是最關鍵的時刻。

