標題: Facebook、Twitter搶生意　接連推語音功能
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/facebook%e3%80%81twitter%e6%90%b6%e7%94%9f%e6%84%8f%e3%80%80%e6%8e%a5%e9%80%a3%e6%8e%a8%e8%aa%9e%e9%9f%b3%e5%8a%9f%e8%83%bd/
記者／邱志豪目前兩大當紅網站－Facebook跟Twitter間的競爭似乎越來越激烈，繼Facebook傳出即將把語音功能加入應用服務之後，Twitter也馬上跟進，宣布將在本周內開放語音通話的功能，讓用戶能夠在線上使用。外界預估此舉將對此兩個網站，甚至是其他社群網站的經營模式產生不小的影響。此次與Facebook合作的夥伴－Vivox其實來頭不小，該公司擁有跟Second Life和EVE Online的經驗，並且因為成功地解決Second Life的通話問題而成為Second Life的正式夥伴。但目前仍然是以第三方供應商的角色來提供Facebook用戶語音服務，因此在使用之前需要經過下載及安裝的動作才能使用。而在Twitter上推出的語音服務尚屬於測試版的階段，每次通話的時間上限約略為2分鐘，也大約是把Twitter上一段文章講完的時間。雖然通話時間無法與其他語音通話服務相比，但由於服務是以Twitter帳號為接、發話的依據，用戶無須公開自己的私人號碼，因此也引起不小的討論與注目。雖然語音服務能夠帶來的人潮尚屬未知，甚至有些用戶表示對其服務的隱私或穩定性採質疑的態度，但部分應用服務開發商對此一新服務表達高度讚許，並認為將同時替網站及服務開發商帶來新的商機。

記者／邱志豪

目前兩大當紅網站－Facebook跟Twitter間的競爭似乎越來越激烈，繼Facebook傳出即將把語音功能加入應用服務之後，Twitter也馬上跟進，宣布將在本周內開放語音通話的功能，讓用戶能夠在線上使用。外界預估此舉將對此兩個網站，甚至是其他社群網站的經營模式產生不小的影響。

此次與Facebook合作的夥伴－Vivox其實來頭不小，該公司擁有跟Second Life和EVE Online的經驗，並且因為成功地解決Second Life的通話問題而成為Second Life的正式夥伴。但目前仍然是以第三方供應商的角色來提供Facebook用戶語音服務，因此在使用之前需要經過下載及安裝的動作才能使用。

而在Twitter上推出的語音服務尚屬於測試版的階段，每次通話的時間上限約略為2分鐘，也大約是把Twitter上一段文章講完的時間。雖然通話時間無法與其他語音通話服務相比，但由於服務是以Twitter帳號為接、發話的依據，用戶無須公開自己的私人號碼，因此也引起不小的討論與注目。

雖然語音服務能夠帶來的人潮尚屬未知，甚至有些用戶表示對其服務的隱私或穩定性採質疑的態度，但部分應用服務開發商對此一新服務表達高度讚許，並認為將同時替網站及服務開發商帶來新的商機。

