標題: 駭客無所不在　小心「搜」出病毒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/%e9%a7%ad%e5%ae%a2%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e5%9c%a8%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83%e3%80%8c%e6%90%9c%e3%80%8d%e5%87%ba%e7%97%85%e6%af%92/
記者／李佩珍電腦駭客再出新招！由於網友習慣使用關鍵字搜尋，駭客刻意在特定的熱門關鍵字植入惡意軟體，就連微軟（Microsoft）近日發表的免費防毒軟體Microsoft Security Essentials(MSE)和Google新推出的Google Wave也難逃攻擊，成為駭客利用的目標。微軟近日推出新防毒軟體Microsoft Security Essentials(MSE)，提供使用者免費下載，具有預防電腦病毒、間諜軟體及其他網路惡意攻擊的功能。另外，最近通過系統開發者測試的Google Wave系統，結合了電子郵件、網路即時通訊、社交網路、部落格、照片分享等功能，Google雖沒有表明正式上市時間，但卻已成為駭客鎖定的關鍵字入侵目標。Websense安全研究室指出，目前駭客大多以關鍵字搜尋為第一個步驟，再透過SEO（Search Engine Optimization，搜尋引擎最佳化）手法誘導使用者進入搜尋結果中設定好的惡意網站，但這些連結並不完全是直接導向駭客所建立的惡意網站，有時是隱藏在合法網站中的惡意程式，使用者很可能會連結到該網站，並被要求下載駭客設計的假軟體，使得駭客進一步竊取使用者資料。針對駭客的最新手法，Websense專家建議，在使用搜尋引擎前，必須確認搜尋引擎網站的可靠性及安全性，若要在該網站下載各種資料時，應先確認檔名與其他資訊是否正確，或是透過最新版本病毒碼之防毒軟體作檢測，才能避免掉入駭客所設下的圈套，保障自身安全。

記者／李佩珍

電腦駭客再出新招！由於網友習慣使用關鍵字搜尋，駭客刻意在特定的熱門關鍵字植入惡意軟體，就連微軟（Microsoft）近日發表的免費防毒軟體Microsoft Security Essentials(MSE)和Google新推出的Google Wave也難逃攻擊，成為駭客利用的目標。

微軟近日推出新防毒軟體Microsoft Security Essentials(MSE)，提供使用者免費下載，具有預防電腦病毒、間諜軟體及其他網路惡意攻擊的功能。另外，最近通過系統開發者測試的Google Wave系統，結合了電子郵件、網路即時通訊、社交網路、部落格、照片分享等功能，Google雖沒有表明正式上市時間，但卻已成為駭客鎖定的關鍵字入侵目標。

Websense安全研究室指出，目前駭客大多以關鍵字搜尋為第一個步驟，再透過SEO（Search Engine Optimization，搜尋引擎最佳化）手法誘導使用者進入搜尋結果中設定好的惡意網站，但這些連結並不完全是直接導向駭客所建立的惡意網站，有時是隱藏在合法網站中的惡意程式，使用者很可能會連結到該網站，並被要求下載駭客設計的假軟體，使得駭客進一步竊取使用者資料。

針對駭客的最新手法，Websense專家建議，在使用搜尋引擎前，必須確認搜尋引擎網站的可靠性及安全性，若要在該網站下載各種資料時，應先確認檔名與其他資訊是否正確，或是透過最新版本病毒碼之防毒軟體作檢測，才能避免掉入駭客所設下的圈套，保障自身安全。

