記者／洪璿濠耶誕節剛過，你今年收到什麼禮物呢？根據Amazon的統計，電子閱讀器Kindle成為今年耶誕最暢銷的聖誕禮物，也因為Kindle的熱賣，使得耶誕節當天電子圖書銷量首度超越了印刷圖書。這也宣告電子書的時代已正式來臨，全世界也都瞄準這塊商機。微軟創辦人比爾蓋茲就曾說電子書將會改變世界，而從電子閱讀器的去年營收成長265%及總營收25億美元就看出其潛力，也讓許多廠商紛紛投入閱讀器的生產。除了龍頭Amazon的Kindle還有相抗衡的Sony的Reader Daily Edition和Barnes & Noble的nook外，連原本不看好電子書市場的Apple也預計於2010年的第一季推出具電子書功能的平板電腦去搶食一杯羹。電子閱讀器的營收成長只能算是電子書版圖的冰山一角，其底下近千億美元的電子出版才是各廠商所覬覦的。Amazon表示電子書於今年12月14日的單日交易量就高達950萬筆，平均一秒就有110筆的驚人數字，帶動Amazon股價的上揚。在未來電子書產業成熟後，其背後帶動的電子出版產業的商機更是無可限量。而台灣最大網路書店博客來在年度銷售較去年成長23%，放眼明年也表示將投入對電子書這塊出版市場。在各國持續的對於電子書的關注以及電子紙的科技研發下，電子書產業在這兩年必定能夠創下另一波高峰。

記者／洪璿濠

耶誕節剛過，你今年收到什麼禮物呢？根據Amazon的統計，電子閱讀器Kindle成為今年耶誕最暢銷的聖誕禮物，也因為Kindle的熱賣，使得耶誕節當天電子圖書銷量首度超越了印刷圖書。這也宣告電子書的時代已正式來臨，全世界也都瞄準這塊商機。

微軟創辦人比爾蓋茲就曾說電子書將會改變世界，而從電子閱讀器的去年營收成長265%及總營收25億美元就看出其潛力，也讓許多廠商紛紛投入閱讀器的生產。除了龍頭Amazon的Kindle還有相抗衡的Sony的Reader Daily Edition和Barnes & Noble的nook外，連原本不看好電子書市場的Apple也預計於2010年的第一季推出具電子書功能的平板電腦去搶食一杯羹。

電子閱讀器的營收成長只能算是電子書版圖的冰山一角，其底下近千億美元的電子出版才是各廠商所覬覦的。Amazon表示電子書於今年12月14日的單日交易量就高達950萬筆，平均一秒就有110筆的驚人數字，帶動Amazon股價的上揚。在未來電子書產業成熟後，其背後帶動的電子出版產業的商機更是無可限量。

而台灣最大網路書店博客來在年度銷售較去年成長23%，放眼明年也表示將投入對電子書這塊出版市場。在各國持續的對於電子書的關注以及電子紙的科技研發下，電子書產業在這兩年必定能夠創下另一波高峰。

