標題: 民俗商機搶搶滾　眾家能否「算」出一片藍海？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e6%b0%91%e4%bf%97%e5%95%86%e6%a9%9f%e6%90%b6%e6%90%b6%e6%bb%be%e3%80%80%e7%9c%be%e5%ae%b6%e8%83%bd%e5%90%a6%e3%80%8c%e7%ae%97%e3%80%8d%e5%87%ba%e4%b8%80%e7%89%87%e8%97%8d%e6%b5%b7%ef%bc%9f/
記者／葉永祥命理乃中國文化特色之一，不論是姓名學、八字、生肖等等，每一個人一出生就帶著這些命理的線索，近幾年來，命理談話性節目捧紅了一些命理老師，讓坊間的命理專家們不必枯坐店面苦等客人，透過新興的傳播媒體，富有原始神秘的民俗商機在網路世代初次嚐到了甜頭。其實命理所關心的焦點都是人們生活的重心，例如財運、事業運、感情等等，每一天生活似乎都和命理有關。因此在「迷信」與「不迷信」的極端派別中，有更多人抱持的「參考看看」心態面對命理，作為自己每一天生活的參考指標，這對於相關業者來說，看似普通的民俗諮詢潛藏著無限的商機。而算命這件事情除了與中國的文化有關之外，也和具有娛樂性的塔羅牌與星座分析有關，結合中西兩派可吸引更多的目光。除此之外，結合了傳播科技，不僅可以透過網路算命，一些算命網站如05133.com、算命一點靈、東森命理大街等等，以及存在著更多的算命網站；也可以透過手機進行運勢分析，當算命遇到網路，帶來的是更多的方便與潛在商機。但在看似希望無限大的背後，卻遍地尋不著民俗商機發威的例子，其實線上算命也隱藏著許多的問題。首先，目前看到的大部份算命網站，大多屬於千篇一律的資訊統整、討論區，還有很多人利用部落格甚至是簡單的網站形式來幫別人算命，彼此的競爭可說相當激烈，經營模式成為難以突破的障礙，網路所帶來的價值還遠遠低於實體的經營。另外，這些算命網站的收費標準也尚未抓不到消費者的心，許多算命網站會要求使用者在進行算命時支付一些費用，但是有些網友會認為，在不清楚算命準確度的情況就要付費，這似乎有點不合理，有些人甚至認為應該有個「試用期」後再進行收費，但對於網站經營者來說，這又是一個難言之處。因此，若要將民俗商機結合網路的力量，應該要有更宏觀的經營思維，並且以服務業的角度觀之。對於台灣來說，相信命理並不等同於迷信，應該說台灣民眾樂於接收新的資訊，算命網站的目的，是要去傳播正面且健康的資訊，如何達到這個目的又不虧錢，是每一個網站經營者所要面對的共同問題。

記者／葉永祥

命理乃中國文化特色之一，不論是姓名學、八字、生肖等等，每一個人一出生就帶著這些命理的線索，近幾年來，命理談話性節目捧紅了一些命理老師，讓坊間的命理專家們不必枯坐店面苦等客人，透過新興的傳播媒體，富有原始神秘的民俗商機在網路世代初次嚐到了甜頭。

其實命理所關心的焦點都是人們生活的重心，例如財運、事業運、感情等等，每一天生活似乎都和命理有關。因此在「迷信」與「不迷信」的極端派別中，有更多人抱持的「參考看看」心態面對命理，作為自己每一天生活的參考指標，這對於相關業者來說，看似普通的民俗諮詢潛藏著無限的商機。

而算命這件事情除了與中國的文化有關之外，也和具有娛樂性的塔羅牌與星座分析有關，結合中西兩派可吸引更多的目光。除此之外，結合了傳播科技，不僅可以透過網路算命，一些算命網站如05133.com、算命一點靈、東森命理大街等等，以及存在著更多的算命網站；也可以透過手機進行運勢分析，當算命遇到網路，帶來的是更多的方便與潛在商機。

但在看似希望無限大的背後，卻遍地尋不著民俗商機發威的例子，其實線上算命也隱藏著許多的問題。首先，目前看到的大部份算命網站，大多屬於千篇一律的資訊統整、討論區，還有很多人利用部落格甚至是簡單的網站形式來幫別人算命，彼此的競爭可說相當激烈，經營模式成為難以突破的障礙，網路所帶來的價值還遠遠低於實體的經營。

另外，這些算命網站的收費標準也尚未抓不到消費者的心，許多算命網站會要求使用者在進行算命時支付一些費用，但是有些網友會認為，在不清楚算命準確度的情況就要付費，這似乎有點不合理，有些人甚至認為應該有個「試用期」後再進行收費，但對於網站經營者來說，這又是一個難言之處。

因此，若要將民俗商機結合網路的力量，應該要有更宏觀的經營思維，並且以服務業的角度觀之。對於台灣來說，相信命理並不等同於迷信，應該說台灣民眾樂於接收新的資訊，算命網站的目的，是要去傳播正面且健康的資訊，如何達到這個目的又不虧錢，是每一個網站經營者所要面對的共同問題。

