記者／許依婷你還在面臨出國就要把手機關機的狀況嗎？國內龍頭電信業者中華電信目前正與日本電信公司軟銀（Softbank）洽談跨國行動數據吃到飽方案，讓國人之後出國一天只要花費200至300元，就可享有吃到飽的上網服務。先前有民眾在日本使用手機上網，10個小時花了新台幣十多萬元，嚇壞許多消費者，儘管目前手機上網在大陸較便宜，但下載1Mb的資料，少則100元，多則千元以上，若跨國數據上網吃到飽的方案通過，民眾就能享有更多的上網便利服務。智慧型手機用戶日益劇增，跨國電信公司間也興起了行動數據吃到飽的費率協商，中華電信及軟銀雙方目前都已引進iPhone手機，也都全力推廣行動寬頻業務，對於合作推廣全球行動數據吃到飽的意願都很高，而靠著寬頻上網創造不少佳績的軟銀總裁孫正義，對這次的跨國寬頻業務更是積極。這次軟銀向中華電信提出跨國行動數據吃到飽的方案，估計最快明年可實行，此外，目前除了日本軟銀，香港Smartone及中國移動也正陸續與中華電信洽談跨國數據上網吃到飽的方案，預計民眾未來出國將享有更多服務。目前全球還沒有跨國數據吃到飽的服務，若中華電信與軟銀達成共識，將成為全球跨國行動上網吃到飽的首例。

記者／許依婷

你還在面臨出國就要把手機關機的狀況嗎？國內龍頭電信業者中華電信目前正與日本電信公司軟銀（Softbank）洽談跨國行動數據吃到飽方案，讓國人之後出國一天只要花費200至300元，就可享有吃到飽的上網服務。

先前有民眾在日本使用手機上網，10個小時花了新台幣十多萬元，嚇壞許多消費者，儘管目前手機上網在大陸較便宜，但下載1Mb的資料，少則100元，多則千元以上，若跨國數據上網吃到飽的方案通過，民眾就能享有更多的上網便利服務。

智慧型手機用戶日益劇增，跨國電信公司間也興起了行動數據吃到飽的費率協商，中華電信及軟銀雙方目前都已引進iPhone手機，也都全力推廣行動寬頻業務，對於合作推廣全球行動數據吃到飽的意願都很高，而靠著寬頻上網創造不少佳績的軟銀總裁孫正義，對這次的跨國寬頻業務更是積極。

這次軟銀向中華電信提出跨國行動數據吃到飽的方案，估計最快明年可實行，此外，目前除了日本軟銀，香港Smartone及中國移動也正陸續與中華電信洽談跨國數據上網吃到飽的方案，預計民眾未來出國將享有更多服務。目前全球還沒有跨國數據吃到飽的服務，若中華電信與軟銀達成共識，將成為全球跨國行動上網吃到飽的首例。

