標題: 網路二手車市誰當老大？　露天槓上Yahoo！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%ba%8c%e6%89%8b%e8%bb%8a%e5%b8%82%e8%aa%b0%e7%95%b6%e8%80%81%e5%a4%a7%ef%bc%9f%e3%80%80%e9%9c%b2%e5%a4%a9%e6%a7%93%e4%b8%8ayahoo%ef%bc%81/
記者／翁怡嘉景氣冷颼颼，帶動二手車市燒滾滾，露天和Yahoo！拍賣也為「誰是最大網路二手車交易平台」爭論不休。露天16日發佈新聞稿，指稱Yahoo！拍賣廣告文宣冒然使用「最大」二字，有欺騙消費者之嫌，已向公平會提出廣告不實檢舉。Yahoo！則宣稱其瀏覽人次較高，成交率為最大。雙方各執一詞。Yahoo！拍賣7月1日舉辦「全台最大二手車交易市場」行銷活動，競爭對手露天對「最大」二字很有意見。露天指出，從賣方刊登物件數來看，本月9日該網站有超過10萬件汽車物件刊登，同時間Yahoo！僅6084件；其次，在成交數量上，露天拍賣從6月25日起至7月14日止，汽車物件成交數共207輛，Yahoo！拍賣推估只有57輛。對此Yahoo！拍賣提出反駁，露天提出的10萬多筆物件刊登數，其中包含大量汽車百貨等周邊產品。並且指出，露天所有二手物件都可永久刊登，Yahoo！拍賣則是20天內未完成交易便自動下架，兩者刊登數計算基準不同，無從比較。另外Yahoo！還以「買氣」澄清全台最大二手車市的說法，引用創市際市場研究顧問今年5月調查數據，Yahoo！拍賣每月不重覆瀏覽人次有760萬，露天則是500萬。以Yahoo！拍賣人氣略勝一籌，成交機率較高，為其號稱全台最大的理由。對於兩家拍賣業者的各說各話，行政院公平交易委員會表示，近日將擇期訪談Yahoo！，瞭解是否真有廣告不實的情況。若露天的指控屬實，罰金可處5萬至最高2500萬元。

記者／翁怡嘉

景氣冷颼颼，帶動二手車市燒滾滾，露天和Yahoo！拍賣也為「誰是最大網路二手車交易平台」爭論不休。露天16日發佈新聞稿，指稱Yahoo！拍賣廣告文宣冒然使用「最大」二字，有欺騙消費者之嫌，已向公平會提出廣告不實檢舉。Yahoo！則宣稱其瀏覽人次較高，成交率為最大。雙方各執一詞。

Yahoo！拍賣7月1日舉辦「全台最大二手車交易市場」行銷活動，競爭對手露天對「最大」二字很有意見。露天指出，從賣方刊登物件數來看，本月9日該網站有超過10萬件汽車物件刊登，同時間Yahoo！僅6084件；其次，在成交數量上，露天拍賣從6月25日起至7月14日止，汽車物件成交數共207輛，Yahoo！拍賣推估只有57輛。

對此Yahoo！拍賣提出反駁，露天提出的10萬多筆物件刊登數，其中包含大量汽車百貨等周邊產品。並且指出，露天所有二手物件都可永久刊登，Yahoo！拍賣則是20天內未完成交易便自動下架，兩者刊登數計算基準不同，無從比較。

另外Yahoo！還以「買氣」澄清全台最大二手車市的說法，引用創市際市場研究顧問今年5月調查數據，Yahoo！拍賣每月不重覆瀏覽人次有760萬，露天則是500萬。以Yahoo！拍賣人氣略勝一籌，成交機率較高，為其號稱全台最大的理由。

對於兩家拍賣業者的各說各話，行政院公平交易委員會表示，近日將擇期訪談Yahoo！，瞭解是否真有廣告不實的情況。若露天的指控屬實，罰金可處5萬至最高2500萬元。

