標題: 當公益遇上科技　如何激起群眾響應
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e7%95%b6%e5%85%ac%e7%9b%8a%e9%81%87%e4%b8%8a%e7%a7%91%e6%8a%80%e3%80%80%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%bf%80%e8%b5%b7%e7%be%a4%e7%9c%be%e9%9f%bf%e6%87%89/
記者／盧心怡國外透過網路平台進行公益募款活動行之有年，成功案例不勝枚舉。知名部落客Beth Kanter自2006年開始，每年生日前夕皆藉由網際網路平台為柬埔寨孤兒募款，至今已募得超過21萬5千美元生活費；同樣地，今年一月，美國資訊人David Armano利用網路，在一天之內即為一名需撫養三位小孩的受暴單親媽媽募得1萬2千元美金。這樣透過網路平台有效地集結龐大社群力量，進而成功募得款項的案例不勝枚舉。而國內近年景氣冷颼颼，各大產業面臨有史以來最嚴峻的考驗，服務弱勢族群的公益組織更是雪上加霜。在景氣遲遲無法好轉的情況下，網路平台提供公益團體新的契機點，社會福利團體也紛紛透過網路平台號召群眾力量、有效發聲。從部落格、網路公益平台、網路社會企業、到購物捐款，處處可見以網路平台為基礎，進而挖掘、創造及激發更多的資源。隨著網際網路的日益普及，加上國內各大企業團體逐漸重視自身的社會責任，更加速了相關網路公益平台誕生。從智邦公益館、雅虎奇摩第一代公益頻道到今年年初推出的雅虎奇摩公益平台，從Web 1.0全面晉升到Web2.0。時代在進步，公益團體也嗅出這股風潮，由原先以個案描述方式圖文網頁，個人僅能選擇特定公益團體做捐款對象，到運用部落格集結社群力量進行網路募款，演變至今，完全整合入口網站、網路捐款、部落格、拍賣…等概念而形成的網路公益平台。雅虎奇摩公益平台網站推出，我們不難發現相較於過往單純資訊提供，雅虎藉由資源豐富的入口網站提供完善的整合優勢。除了在網頁設計介面上符合更加人性化，讓捐款者可以喜好針對不同類別、捐款額度、捐款方式…等進行選擇捐款外，網頁上也清楚顯示各單位捐款目標、進度、金額及每日人數提供參考。然而，雖然此舉在資訊上已有相當程度的透明化，但仍有部分須改善，如公益團體的財務資訊、增加捐款人評價機制等等，以提升捐款者對網站之公信力。若捐款者能藉由網路平台持續追蹤自己對他人的影響（如：受助者改變情形等），相信日後將能吸引更多人共同參與如此有意義的公益活動。而公益團體除了使用部落格、公益平台網站募款外，透過網路社會企業、購物捐款，也成為募款一大利器。去年104人力銀行和聯合勸募協會所執行的「公益2.0」計劃，即完整地連結捐款者和想創業的弱勢族群。公益團體找尋急需協助的個案並將受助者故事發佈在網路上，然後邀請群眾一起響應捐款，最後由專業顧問團隊指導創業，協助受貧者解決生存問題。此外，網路新興公益網站也與其他產業互相結合，成為另一種新興捐款模式。如「uContribute.net」此網站雖為購物網站，但網友前來卻不是為了購物，而是為了捐款而購物，操作過程簡單有趣且容易上手，且商店中提供佣金，購買完畢網站即會將佣金轉匯給當初指定的公益組織。隨著網路科技的日新月異，透過網路平台所有的不可能都將成為可能，公益團體與網友間彼此間的距離也更加接近，每個人的愛心都進一步地凝結起來成龐大的力量。從部落格、網路公益平台、網路社會企業到購物捐款，不論是何種模式，網站擁有的公信力才是能否得到網友信任的關鍵因素，公益網站如何有效地連結網友、吸引網友、激發網友甚至是將其愛心擴散出去，網路資訊科技將是重要媒介之一。

記者／盧心怡

國外透過網路平台進行公益募款活動行之有年，成功案例不勝枚舉。知名部落客Beth Kanter自2006年開始，每年生日前夕皆藉由網際網路平台為柬埔寨孤兒募款，至今已募得超過21萬5千美元生活費；同樣地，今年一月，美國資訊人David Armano利用網路，在一天之內即為一名需撫養三位小孩的受暴單親媽媽募得1萬2千元美金。這樣透過網路平台有效地集結龐大社群力量，進而成功募得款項的案例不勝枚舉。

而國內近年景氣冷颼颼，各大產業面臨有史以來最嚴峻的考驗，服務弱勢族群的公益組織更是雪上加霜。在景氣遲遲無法好轉的情況下，網路平台提供公益團體新的契機點，社會福利團體也紛紛透過網路平台號召群眾力量、有效發聲。從部落格、網路公益平台、網路社會企業、到購物捐款，處處可見以網路平台為基礎，進而挖掘、創造及激發更多的資源。

隨著網際網路的日益普及，加上國內各大企業團體逐漸重視自身的社會責任，更加速了相關網路公益平台誕生。從智邦公益館、雅虎奇摩第一代公益頻道到今年年初推出的雅虎奇摩公益平台，從Web 1.0全面晉升到Web2.0。時代在進步，公益團體也嗅出這股風潮，由原先以個案描述方式圖文網頁，個人僅能選擇特定公益團體做捐款對象，到運用部落格集結社群力量進行網路募款，演變至今，完全整合入口網站、網路捐款、部落格、拍賣…等概念而形成的網路公益平台。

雅虎奇摩公益平台網站推出，我們不難發現相較於過往單純資訊提供，雅虎藉由資源豐富的入口網站提供完善的整合優勢。除了在網頁設計介面上符合更加人性化，讓捐款者可以喜好針對不同類別、捐款額度、捐款方式…等進行選擇捐款外，網頁上也清楚顯示各單位捐款目標、進度、金額及每日人數提供參考。然而，雖然此舉在資訊上已有相當程度的透明化，但仍有部分須改善，如公益團體的財務資訊、增加捐款人評價機制等等，以提升捐款者對網站之公信力。若捐款者能藉由網路平台持續追蹤自己對他人的影響（如：受助者改變情形等），相信日後將能吸引更多人共同參與如此有意義的公益活動。

而公益團體除了使用部落格、公益平台網站募款外，透過網路社會企業、購物捐款，也成為募款一大利器。去年104人力銀行和聯合勸募協會所執行的「公益2.0」計劃，即完整地連結捐款者和想創業的弱勢族群。公益團體找尋急需協助的個案並將受助者故事發佈在網路上，然後邀請群眾一起響應捐款，最後由專業顧問團隊指導創業，協助受貧者解決生存問題。此外，網路新興公益網站也與其他產業互相結合，成為另一種新興捐款模式。如「uContribute.net」此網站雖為購物網站，但網友前來卻不是為了購物，而是為了捐款而購物，操作過程簡單有趣且容易上手，且商店中提供佣金，購買完畢網站即會將佣金轉匯給當初指定的公益組織。

隨著網路科技的日新月異，透過網路平台所有的不可能都將成為可能，公益團體與網友間彼此間的距離也更加接近，每個人的愛心都進一步地凝結起來成龐大的力量。從部落格、網路公益平台、網路社會企業到購物捐款，不論是何種模式，網站擁有的公信力才是能否得到網友信任的關鍵因素，公益網站如何有效地連結網友、吸引網友、激發網友甚至是將其愛心擴散出去，網路資訊科技將是重要媒介之一。

