標題: 線上音樂大搜查　Google、百度報乎你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%9f%b3%e6%a8%82%e5%a4%a7%e6%90%9c%e6%9f%a5%e3%80%80google%e3%80%81%e7%99%be%e5%ba%a6%e5%a0%b1%e4%b9%8e%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／朱晏瑱就在近日Google迫不及待地向大家宣佈在美國推出Music Onebox，將其搜尋功能再往音樂搜尋市場跨向一大步，與新併入MySpace旗下的iLike與Lala等音樂搜尋業者共同跨刀演出，將提供使用者一次能夠試聽全曲的機會，並搭載相關MV或演唱會等訊息揭露，再配合試聽版面上更容易連結到正版音樂網站下單的購買連結，希望不僅擴大音樂內容的覆蓋率，更有支持正版音樂的意味存在。會促成這項服務大舉擴張的原因，除了是因為百度已因音樂搜尋深獲使用者喜愛暗中威脅外，另再根據Experian Hitwise網路流量公司的統計，前1,000名的搜尋關鍵字就有高達6%是跟音樂相關，而許多音樂相關網站其流量來源有三成是來自Google，可見音樂搜尋在網路使用者的網路使用行為已成為不可小覷的網路使用需求。也因此這項服務的推出並沒有受到EMI、Sony、環球與華納音樂的強力反對，反而期待這項功能能夠一改唱片業界的生態，讓正版音樂讓消費者更容易購買。百度的音樂搜尋功能早已是眾所皆知，不僅音樂種類齊全，支援各種檔案規格與繁體和簡體中文，還有鈴聲下載和排名的服務，使用者無論使用手機或電腦都能輕易搜尋到音樂。但除了Google和百度以外，其實音樂搜尋的網站與功能，過去早已是百家爭鳴的狀態，但因為使用者多是小眾居多，所以並沒有廣為人知的流傳開來。像是SeeqPod雖沒提供中文歌曲搜尋，但鍵入關鍵字不僅秀出相關音樂，並有標籤頁讓使用者自行切換與播放，並能夠產生可內嵌的程式碼讓使用者放置到個人部落格上。Songza也有同樣的音樂搜尋功能，不僅可線上重覆收聽並自行收錄到它所創設的清單內並標註評比，和Pandora與KKbox的使用功能相似的。而更有專門搜尋YouTube的音樂MV和歌手歌名與專輯的混搭搜尋，如Musicovery網站般以Flashc和音樂電台的方式呈現，並列出相關專輯一覽。甚至過去的音樂搜尋也有高手做到，就算忘記歌名歌手名字都不要緊，只要你還記得旋律，插上麥克風哼上一小段，就能夠馬上幫你找到你想找到的歌曲，德國網站所創設的midomi就是這種哼唱音樂搜尋的最佳範例。雖然Google與百度都提供了線上音樂試聽功能，不容否認其音樂搜尋的功能確實為使用者服務創造了更大的福祉，然而在音訊版權方面的資訊安全維護，是智慧財產權團體與相關外界所關注的焦點之一。即使只提供一次的試聽機會，但是網路資訊世界軟體高手人才輩出，仍有像Absolute MP3 Recorder的音樂側錄軟體可將僅有一次播放機會的試聽歌曲，完整無誤的側錄下來，類似這樣的軟體也多不勝數，究竟這樣的音樂搜尋服務是造成多贏的局面，還是只是鼓吹多贏假象，事實上卻獨厚搜尋引擎網站的新服務推出，仍是我們值得長期觀察的議題。

記者／朱晏瑱

就在近日Google迫不及待地向大家宣佈在美國推出Music Onebox，將其搜尋功能再往音樂搜尋市場跨向一大步，與新併入MySpace旗下的iLike與Lala等音樂搜尋業者共同跨刀演出，將提供使用者一次能夠試聽全曲的機會，並搭載相關MV或演唱會等訊息揭露，再配合試聽版面上更容易連結到正版音樂網站下單的購買連結，希望不僅擴大音樂內容的覆蓋率，更有支持正版音樂的意味存在。

會促成這項服務大舉擴張的原因，除了是因為百度已因音樂搜尋深獲使用者喜愛暗中威脅外，另再根據Experian Hitwise網路流量公司的統計，前1,000名的搜尋關鍵字就有高達6%是跟音樂相關，而許多音樂相關網站其流量來源有三成是來自Google，可見音樂搜尋在網路使用者的網路使用行為已成為不可小覷的網路使用需求。也因此這項服務的推出並沒有受到EMI、Sony、環球與華納音樂的強力反對，反而期待這項功能能夠一改唱片業界的生態，讓正版音樂讓消費者更容易購買。

百度的音樂搜尋功能早已是眾所皆知，不僅音樂種類齊全，支援各種檔案規格與繁體和簡體中文，還有鈴聲下載和排名的服務，使用者無論使用手機或電腦都能輕易搜尋到音樂。但除了Google和百度以外，其實音樂搜尋的網站與功能，過去早已是百家爭鳴的狀態，但因為使用者多是小眾居多，所以並沒有廣為人知的流傳開來。

像是SeeqPod雖沒提供中文歌曲搜尋，但鍵入關鍵字不僅秀出相關音樂，並有標籤頁讓使用者自行切換與播放，並能夠產生可內嵌的程式碼讓使用者放置到個人部落格上。Songza也有同樣的音樂搜尋功能，不僅可線上重覆收聽並自行收錄到它所創設的清單內並標註評比，和Pandora與KKbox的使用功能相似的。而更有專門搜尋YouTube的音樂MV和歌手歌名與專輯的混搭搜尋，如Musicovery網站般以Flashc和音樂電台的方式呈現，並列出相關專輯一覽。甚至過去的音樂搜尋也有高手做到，就算忘記歌名歌手名字都不要緊，只要你還記得旋律，插上麥克風哼上一小段，就能夠馬上幫你找到你想找到的歌曲，德國網站所創設的midomi就是這種哼唱音樂搜尋的最佳範例。

雖然Google與百度都提供了線上音樂試聽功能，不容否認其音樂搜尋的功能確實為使用者服務創造了更大的福祉，然而在音訊版權方面的資訊安全維護，是智慧財產權團體與相關外界所關注的焦點之一。即使只提供一次的試聽機會，但是網路資訊世界軟體高手人才輩出，仍有像Absolute MP3 Recorder的音樂側錄軟體可將僅有一次播放機會的試聽歌曲，完整無誤的側錄下來，類似這樣的軟體也多不勝數，究竟這樣的音樂搜尋服務是造成多贏的局面，還是只是鼓吹多贏假象，事實上卻獨厚搜尋引擎網站的新服務推出，仍是我們值得長期觀察的議題。

