標題: Yahoo！奇摩新任執行長將由巴茲接任
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/yahoo%ef%bc%81%e5%a5%87%e6%91%a9%e6%96%b0%e4%bb%bb%e5%9f%b7%e8%a1%8c%e9%95%b7%e5%b0%87%e7%94%b1%e5%b7%b4%e8%8c%b2%e6%8e%a5%e4%bb%bb/
記者／葉永祥

Yahoo！奇摩13日宣布，軟體公司歐特克（Autodesk）前執行長巴茲（Carol Bartz）將接替楊致遠，成為Yahoo！奇摩新任的執行長。巴茲上任的同一天，本來是CEO熱門人選的總裁蘇珊˙德克爾（Sue Decker）也宣佈辭職。現年六十歲的巴茲，從1992年至2006年4月，先後擔任了歐特克董事長、總裁和執行長，並且於2006年4月成為歐特克公司的執行董事長。歐特克是2D和3D軟體設計大廠，巴茲接掌公司的時候，一年營收約為2億8500萬美元，她在2006年卸下執行長時，營收攀升至15億2千萬美元。這位新任執行長被形容是一位經驗豐富、堅決果斷的管理者，Yahoo！奇摩看重巴茲的管理經驗和人脈，希望她能夠恢復持續低迷的Yahoo！奇摩。但是巴茲效力14年的歐特克公司和Yahoo！奇摩是不同型態的公司，而且Yahoo！奇摩規模比歐特克大得多，年營收超過70億美元，員工數更是歐克特的兩倍。擅長軟體和半導體企業管理的巴茲是否能勝任執行長一職，許多人仍然抱持著保留的態度。除此之外，經濟不景氣、Yahoo！奇摩的重新定位、網路廣告市場蕭條等都是巴茲將面臨的種種挑戰，這位新任的執行長是否能成功地整頓Yahoo！奇摩，將會是眾人所關注的焦點。分享此新聞：

Yahoo！奇摩13日宣布，軟體公司歐特克（Autodesk）前執行長巴茲（Carol Bartz）將接替楊致遠，成為Yahoo！奇摩新任的執行長。巴茲上任的同一天，本來是CEO熱門人選的總裁蘇珊˙德克爾（Sue Decker）也宣佈辭職。

現年六十歲的巴茲，從1992年至2006年4月，先後擔任了歐特克董事長、總裁和執行長，並且於2006年4月成為歐特克公司的執行董事長。歐特克是2D和3D軟體設計大廠，巴茲接掌公司的時候，一年營收約為2億8500萬美元，她在2006年卸下執行長時，營收攀升至15億2千萬美元。

這位新任執行長被形容是一位經驗豐富、堅決果斷的管理者，Yahoo！奇摩看重巴茲的管理經驗和人脈，希望她能夠恢復持續低迷的Yahoo！奇摩。但是巴茲效力14年的歐特克公司和Yahoo！奇摩是不同型態的公司，而且Yahoo！奇摩規模比歐特克大得多，年營收超過70億美元，員工數更是歐克特的兩倍。擅長軟體和半導體企業管理的巴茲是否能勝任執行長一職，許多人仍然抱持著保留的態度。

除此之外，經濟不景氣、Yahoo！奇摩的重新定位、網路廣告市場蕭條等都是巴茲將面臨的種種挑戰，這位新任的執行長是否能成功地整頓Yahoo！奇摩，將會是眾人所關注的焦點。

