標題: 網路搜尋世紀大戰　誰能終結Google時代？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%90%9c%e5%b0%8b%e4%b8%96%e7%b4%80%e5%a4%a7%e6%88%b0%e3%80%80%e8%aa%b0%e8%83%bd%e7%b5%82%e7%b5%90google%e6%99%82%e4%bb%a3%ef%bc%9f/
記者／翁怡嘉這年頭，誰找資料還跑圖書館、翻地圖查餐廳怎麼去？幾乎所有生活困惑與疑難雜症都先請「孤狗大神」來指點。由於傲視群雄的搜尋業務，讓Google無視於肆虐全球的金融海嘯，今年第一季營收仍較去年同期成長6％，但這也引來更多投入搜尋戰場的勇敢挑戰者。萬眾矚目的的Wolfram Alpha於四月底公開亮相，被媒體喻為將帶來一場網路大革命的「Google殺手」。不像一般搜尋引擎丟出一長串零散網址，Wolfram能針對使用者的發問直接提供精準答案，像與真人互動一樣的你問他答，省下不少在多個網站之間來回進出的時間。此搜尋系統利用其專利的演算法建立起龐大資料庫，理解使用者的問題後，針對答案進行計算，呈現完整豐富的資訊。如果輸入「曼徹斯特的天氣」Wolfram將提供該城市的平均氣溫圖、降雨量和相關資料。問「舊金山的下一次日蝕」，除了告訴你是7月21日外，還會出現當天從太平洋橫跨到亞洲的日蝕路徑圖。鍵入「微軟與 Google的營收」，一般搜尋引擎找到的多為財經新聞報導，但Wolfram卻會貼心地向你報告兩者的財報比較與圖表，這種人性化的運算智慧是連Google也望塵莫及的。然而這顆搜尋界的亮眼新星，真能不負眾望撼動Google的長久霸業嗎？從功能上來看，其實真正「挫咧等」的是同樣以專業知識為主的Wikipedia，而非專攻大眾網頁查詢的 Google，因為它不是讓大家來此搜尋，而是直接問問題，這點從Wolfram的名稱「計算知識引擎」（computational knowledge engine）便可看出來。發言人Ekizian即表示，大家以為這可以取代搜尋，其實是補充搜尋的不足。而且Wolfram的聰明伶俐也有所限制，它只能回答具體的事實，主觀或有爭議的問題則無法處理，因此藝術、哲學的思維不在其計算邏輯中。同時語法也是Wolfram的致命傷之一，太複雜的句子將無法辨識。所以如果使用者正好擊中Wolfram的甜蜜點，它會像個博士一樣，有條不紊，知無不答。但若是提出知識庫系統中沒有的問題，Wolfram就會兩手一攤說他不知道你問什麼。對此大英百科全書編委Carr警告：「一旦讓網友產生挫敗感，他們從此便不會再回來。」長久以來屈居老三的微軟，近期也採取絕地大反擊，在全球數十個國家同步推出全新改版的搜尋引擎「Bing」，強調結構化的搜尋計算，能判斷使用者的意圖，有效率地將搜尋結果分門別類。例如鍵入「Mini Cooper」，搜尋結果將分成歷年車種、相關零件、網路論壇與展示影片。而排名市場第二的Yahoo!也計畫大幅改版，把搜尋結果依文字、圖片、影音等型態分類。在微軟、Yahoo!頻頻出招，又有Wolfram加入戰局下，一場搜尋大戰儼然已爆發。然而根據市調公司comScore今年四月的調查，Google在搜尋市場中仍然一家獨大，市占率高達64.2%，雅虎為20.4%，微軟僅8.2%。挑戰者要將Google拉下龍頭寶座恐非一蹴可幾，有分析師便指出，關鍵不在於技術，而是使用規模，若要說服用慣「孤狗大神」的網友移情別戀，對手須提供不同於Google的特色功能。不過無論這場大戰最終勝負如何，搜尋技術的推陳出新是所有使用者所樂見的。

記者／翁怡嘉

這年頭，誰找資料還跑圖書館、翻地圖查餐廳怎麼去？幾乎所有生活困惑與疑難雜症都先請「孤狗大神」來指點。由於傲視群雄的搜尋業務，讓Google無視於肆虐全球的金融海嘯，今年第一季營收仍較去年同期成長6％，但這也引來更多投入搜尋戰場的勇敢挑戰者。

萬眾矚目的的Wolfram Alpha於四月底公開亮相，被媒體喻為將帶來一場網路大革命的「Google殺手」。不像一般搜尋引擎丟出一長串零散網址，Wolfram能針對使用者的發問直接提供精準答案，像與真人互動一樣的你問他答，省下不少在多個網站之間來回進出的時間。此搜尋系統利用其專利的演算法建立起龐大資料庫，理解使用者的問題後，針對答案進行計算，呈現完整豐富的資訊。

如果輸入「曼徹斯特的天氣」Wolfram將提供該城市的平均氣溫圖、降雨量和相關資料。問「舊金山的下一次日蝕」，除了告訴你是7月21日外，還會出現當天從太平洋橫跨到亞洲的日蝕路徑圖。鍵入「微軟與 Google的營收」，一般搜尋引擎找到的多為財經新聞報導，但Wolfram卻會貼心地向你報告兩者的財報比較與圖表，這種人性化的運算智慧是連Google也望塵莫及的。

然而這顆搜尋界的亮眼新星，真能不負眾望撼動Google的長久霸業嗎？從功能上來看，其實真正「挫咧等」的是同樣以專業知識為主的Wikipedia，而非專攻大眾網頁查詢的 Google，因為它不是讓大家來此搜尋，而是直接問問題，這點從Wolfram的名稱「計算知識引擎」（computational knowledge engine）便可看出來。發言人Ekizian即表示，大家以為這可以取代搜尋，其實是補充搜尋的不足。

而且Wolfram的聰明伶俐也有所限制，它只能回答具體的事實，主觀或有爭議的問題則無法處理，因此藝術、哲學的思維不在其計算邏輯中。同時語法也是Wolfram的致命傷之一，太複雜的句子將無法辨識。所以如果使用者正好擊中Wolfram的甜蜜點，它會像個博士一樣，有條不紊，知無不答。但若是提出知識庫系統中沒有的問題，Wolfram就會兩手一攤說他不知道你問什麼。對此大英百科全書編委Carr警告：「一旦讓網友產生挫敗感，他們從此便不會再回來。」

長久以來屈居老三的微軟，近期也採取絕地大反擊，在全球數十個國家同步推出全新改版的搜尋引擎「Bing」，強調結構化的搜尋計算，能判斷使用者的意圖，有效率地將搜尋結果分門別類。例如鍵入「Mini Cooper」，搜尋結果將分成歷年車種、相關零件、網路論壇與展示影片。而排名市場第二的Yahoo!也計畫大幅改版，把搜尋結果依文字、圖片、影音等型態分類。

在微軟、Yahoo!頻頻出招，又有Wolfram加入戰局下，一場搜尋大戰儼然已爆發。然而根據市調公司comScore今年四月的調查，Google在搜尋市場中仍然一家獨大，市占率高達64.2%，雅虎為20.4%，微軟僅8.2%。挑戰者要將Google拉下龍頭寶座恐非一蹴可幾，有分析師便指出，關鍵不在於技術，而是使用規模，若要說服用慣「孤狗大神」的網友移情別戀，對手須提供不同於Google的特色功能。不過無論這場大戰最終勝負如何，搜尋技術的推陳出新是所有使用者所樂見的。

