標題: 與Facebook拼了！　MySpace收購iLike
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e8%88%87facebook%e6%8b%bc%e4%ba%86%ef%bc%81%e3%80%80myspace%e6%94%b6%e8%b3%bcilike/
記者／翁怡嘉曾經獨領風騷的MySpace，在被後起之秀Facebook搶走美國社群網站龍頭寶座後，正苦思絕地反攻計畫，19日宣布買下在眾多社群網站上廣受歡迎的音樂社交平台iLike，期望將MySpace打造成集音樂、影片與遊戲於一身的綜合娛樂社群網站，與Facebook再一決勝負。創立於2006年的iLike，提供社群網站使用者分享音樂播放清單，接收演唱會資訊、連結到購票網站，也是歌手發表創作和與樂迷互動的管道。在Facebook、Orkut和hi5等社群網站皆是大受歡迎的應用程式，目前全球約有5500萬用戶。MySpace執行長Owen Van Natta表示，期望透過這項收購案將MySpace塑造成「創造音樂以及更多新體驗」的網站，吸引音樂創作者和樂團在MySpace分享創作，也能讓使用者快速找到喜愛的音樂。且iLike的技術不僅能提供更豐富的音樂內容，還能使MySpace的服務觸角延伸到娛樂、影片及遊戲等其他領域。此外，MySpace既有的音樂服務MySpace Music與 iLike將各自獨立運作而不整併。MySpace Music擁有四大唱片業者的支持，讓使用者編輯播放清單、購買音樂會門票，亦提供免費的串流音樂，或可線上購買MP3版本。而iLike主要功能為創作者與歌迷的交流平台，讓創作歌手或版權所有人發表音樂內容。

記者／翁怡嘉

曾經獨領風騷的MySpace，在被後起之秀Facebook搶走美國社群網站龍頭寶座後，正苦思絕地反攻計畫，19日宣布買下在眾多社群網站上廣受歡迎的音樂社交平台iLike，期望將MySpace打造成集音樂、影片與遊戲於一身的綜合娛樂社群網站，與Facebook再一決勝負。

創立於2006年的iLike，提供社群網站使用者分享音樂播放清單，接收演唱會資訊、連結到購票網站，也是歌手發表創作和與樂迷互動的管道。在Facebook、Orkut和hi5等社群網站皆是大受歡迎的應用程式，目前全球約有5500萬用戶。

MySpace執行長Owen Van Natta表示，期望透過這項收購案將MySpace塑造成「創造音樂以及更多新體驗」的網站，吸引音樂創作者和樂團在MySpace分享創作，也能讓使用者快速找到喜愛的音樂。且iLike的技術不僅能提供更豐富的音樂內容，還能使MySpace的服務觸角延伸到娛樂、影片及遊戲等其他領域。

此外，MySpace既有的音樂服務MySpace Music與 iLike將各自獨立運作而不整併。MySpace Music擁有四大唱片業者的支持，讓使用者編輯播放清單、購買音樂會門票，亦提供免費的串流音樂，或可線上購買MP3版本。而iLike主要功能為創作者與歌迷的交流平台，讓創作歌手或版權所有人發表音樂內容。

