標題: 好店哪裡有　資訊交流平台最「食」在
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e5%a5%bd%e5%ba%97%e5%93%aa%e8%a3%a1%e6%9c%89%e3%80%80%e8%b3%87%e8%a8%8a%e4%ba%a4%e6%b5%81%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e6%9c%80%e3%80%8c%e9%a3%9f%e3%80%8d%e5%9c%a8/
記者／簡威瑟古語有云：「民以食為天」，意思是說以前老百姓最關心的事情，莫過於三餐能不能獲得溫飽，吃得飽最重要；然而，隨著時代的變遷與生活水準的提高，現代人吃東西更講求的是健康、美味與愉快的用餐經驗，尤其當三五好友聚會、或是全家人一同享受歡樂時光，找間餐廳享受豐富料理邊吃飯邊聊天，可說是現代人繁忙生活中的一大享受。不過街上的餐廳與小吃攤四處林立，總讓人不知從何挑起，若是吃到一家既不好吃、服務又差的餐廳，不只傷了荷包、委屈了肚子，更會讓人搞砸聚餐該有的好心情！踩到地雷　門都沒有正是因為上述的情況，有愈來愈多的民眾在出門聚餐之前，開始習慣上網搜尋哪邊有美味的食物與舒適的用餐空間，以避免踩到所謂的「地雷」店家。但是單從餐廳的官方網站取得資訊，得到的難免是店家片面的說法，消費者們究竟要從何判斷起呢？此時，其他消費者的用餐經驗與感想，自然就成了提供資訊與意見的最佳來源。以台灣年輕學生族群最多的資訊交流平台「PTT實業坊」來看，其上聚集了許多各有不同愛好的分眾社群，光是在PTT的「美食版」、「夜市版」與「點心版」上面，每天就有數不清的網友在分享自己的「食記」，從夜市小吃、百年老店、吃到飽火鍋店、簡餐店乃至高級餐廳應有盡有，多的是網友不吝分享他們的用餐經驗，以及對這家餐廳的各項評比來供網友參考。無獨有偶，iPeen愛評網更是直接主打「食」的網站，除了有網友們的食記分享以外，亦結合美食地圖的功能，另外更與店家合作提供好康優惠，滿足網友的各式需求。實體餐廳　網路發酵藉由網路平台的資訊分享與交流，消費者只要做足功課，便不太害怕自己成為所謂「非好店」的犧牲者，而另一方面，這種資訊快速交流的本質，也使得各個餐廳與店家的曝光度更高，只要許多曾經造訪的網友對這家餐廳讚譽有加，便很可能為餐廳創造更高的人氣與實質的收入；但要是讓許多網友對用餐經驗感到十分不愉快，那麼網友也會毫不猶豫地批評這個店家；如此讓其他網友在消費之前，能有參考與評斷的依據，而對店家而言，等於形成了另一種形式的監督機制。尤其PTT屬於非商業性質，純粹作為一個資訊交流的平台，而非營利導向的網站，這些網友分享的文章大都是從消費者自身的觀點出發，帶有廣告色彩的文章在PTT是不被歡迎的，也代表了資訊的呈現可以與商業勢力脫鉤，可以不被資本主義的力量所操控；而且這些自由流通資訊所創造出來的價值，並不小於傳統的商業廣告。當然，這樣一個資訊交流平台，在未來還能為使用者創造出什麼樣的附加價值，大家都在拭目以待。分享此新聞：

記者／簡威瑟

古語有云：「民以食為天」，意思是說以前老百姓最關心的事情，莫過於三餐能不能獲得溫飽，吃得飽最重要；然而，隨著時代的變遷與生活水準的提高，現代人吃東西更講求的是健康、美味與愉快的用餐經驗，尤其當三五好友聚會、或是全家人一同享受歡樂時光，找間餐廳享受豐富料理邊吃飯邊聊天，可說是現代人繁忙生活中的一大享受。不過街上的餐廳與小吃攤四處林立，總讓人不知從何挑起，若是吃到一家既不好吃、服務又差的餐廳，不只傷了荷包、委屈了肚子，更會讓人搞砸聚餐該有的好心情！

踩到地雷　門都沒有

正是因為上述的情況，有愈來愈多的民眾在出門聚餐之前，開始習慣上網搜尋哪邊有美味的食物與舒適的用餐空間，以避免踩到所謂的「地雷」店家。但是單從餐廳的官方網站取得資訊，得到的難免是店家片面的說法，消費者們究竟要從何判斷起呢？

此時，其他消費者的用餐經驗與感想，自然就成了提供資訊與意見的最佳來源。以台灣年輕學生族群最多的資訊交流平台「PTT實業坊」來看，其上聚集了許多各有不同愛好的分眾社群，光是在PTT的「美食版」、「夜市版」與「點心版」上面，每天就有數不清的網友在分享自己的「食記」，從夜市小吃、百年老店、吃到飽火鍋店、簡餐店乃至高級餐廳應有盡有，多的是網友不吝分享他們的用餐經驗，以及對這家餐廳的各項評比來供網友參考。無獨有偶，iPeen愛評網更是直接主打「食」的網站，除了有網友們的食記分享以外，亦結合美食地圖的功能，另外更與店家合作提供好康優惠，滿足網友的各式需求。

實體餐廳　網路發酵

藉由網路平台的資訊分享與交流，消費者只要做足功課，便不太害怕自己成為所謂「非好店」的犧牲者，而另一方面，這種資訊快速交流的本質，也使得各個餐廳與店家的曝光度更高，只要許多曾經造訪的網友對這家餐廳讚譽有加，便很可能為餐廳創造更高的人氣與實質的收入；但要是讓許多網友對用餐經驗感到十分不愉快，那麼網友也會毫不猶豫地批評這個店家；如此讓其他網友在消費之前，能有參考與評斷的依據，而對店家而言，等於形成了另一種形式的監督機制。

尤其PTT屬於非商業性質，純粹作為一個資訊交流的平台，而非營利導向的網站，這些網友分享的文章大都是從消費者自身的觀點出發，帶有廣告色彩的文章在PTT是不被歡迎的，也代表了資訊的呈現可以與商業勢力脫鉤，可以不被資本主義的力量所操控；而且這些自由流通資訊所創造出來的價值，並不小於傳統的商業廣告。當然，這樣一個資訊交流平台，在未來還能為使用者創造出什麼樣的附加價值，大家都在拭目以待。

