標題: 探索資訊時代的網路經濟法則(三十六) 淺談個人網路社群的最適規模
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e6%8e%a2%e7%b4%a2%e8%b3%87%e8%a8%8a%e6%99%82%e4%bb%a3%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%b3%95%e5%89%87%e4%b8%89%e5%8d%81%e5%85%ad-%e6%b7%ba%e8%ab%87%e5%80%8b%e4%ba%ba%e7%b6%b2/
記者／楊舜慧

從今年度中旬起，Facebook（臉書）這個社群網站，就像流行病毒一樣，襲捲台灣。去年，在台灣熱門網站100大的名單中，跟本找不到其落腳之處，今年卻有如坐上雲霄飛車般，直衝在雲頂的無名小站龍頭地位（根據網路流量調查網站Alexa的台灣區排名，Facebook成為僅次於雅虎奇摩與無名小站的第三大流量網站）。但是，不管是真實人際網路關係的聯繫，或是線上虛擬社交空間的拓展，我們會需要多少朋友？換句話，Facebook上的朋友數量約要多少才算適當（最適規模），可以形成「資訊交流互動頻」的活躍網路社群？依據「小世界現象」的「六度分隔理論」：「我與世界上任何一個陌生人的中間距離不會超過六個人」。我們可以經由實體世界已經認識朋友，再透過每個朋友的不同網路圈，可以連結到更多的朋友。但是，英國牛津大學人類學家羅賓·鄧巴(Robin Dunbar)曾表示，大腦認知能力限制了特別物種個體社交網路的規模；鄧巴根據猿猴的智力與社交網路推斷，人類智力將允許人類擁有穩定社交網路的人數是「148」人，四捨五入大約是「150」人。若從實際的網路個案來看，以今年慶賀十週歲生日的MSN為網路社群歷史的探索和比較的基準。1999年至2004年，一開始，MSN Messenger的連絡人名單上限是「150」人，剛好符合了羅賓·鄧巴(Robin Dunbar)的「150原則」。之後，MSN Messenger的連絡人名單上限才開始被「節節升高」。2005年3月，推出MSN Messenger 7.0版，連絡人名單上限「300」人。2006年6月，推出MSN Messenger 8.0版（之後即改名為「Windows Live Messenger」），連絡人名單上限「600人」。目前，Windows Live Messenger 9.0版維持連絡人名單上限「600」人。Facebook從美國大學校園內崛起，以社會性網路的應用服務，協助打造個人之間的關係網路。目前，Facebook的連絡人名單上限是「5,000」人，Facebook的統計資料顯示，平均每位使用者在Facebook上擁有「130」位朋友。若從自己的經驗法則來看，我認為將「強連結」的核心個人網路社群規模設定為「30人至60人」左右，比較適當。因為介於「30人至60人」左右的個人網路社群規模，比較能夠保留精彩的網路互動空間和呈現兼具「量與質」的資訊內容；小於30人的個人網路社群，資訊內容有點單調和貧乏無趣；大於60人的個人網路社群，資訊內容開始有點紊亂和氾濫。若還要再加上「弱連結」的非核心個人網路社群，將社群規模的上限設定為「120至150人」左右，比較適當。畢竟個人的能力和時間，以及吸收訊息的注意力都有限，只能夠處理有限的資訊量，若資訊負荷量太大，則會眼花撩亂和被選擇性地忽略。今年年初，漢堡王（Burger King）推出名為「Whooper Sacrifice」的惡搞式的創意行銷活動網站，引誘Facebook用戶以刪除10個連絡人名單的好友為代價，換取享用一客免費的漢堡。也許，我們自己也可以在Facebook做一個小小的實驗，看看你自己或是你的朋友大約都有多少連絡人？或是，有空的話，拿出電子計算機算一下，你個人網路社群中的朋友們，平均有多少連絡人呢？再想想，哪些人非得在你的名單內不可，哪些人可以被刪除，拿去「出賣好友：1個好友=1/10個漢堡」的活動中兌換免費漢堡。

從今年度中旬起，Facebook（臉書）這個社群網站，就像流行病毒一樣，襲捲台灣。去年，在台灣熱門網站100大的名單中，跟本找不到其落腳之處，今年卻有如坐上雲霄飛車般，直衝在雲頂的無名小站龍頭地位（根據網路流量調查網站Alexa的台灣區排名，Facebook成為僅次於雅虎奇摩與無名小站的第三大流量網站）。但是，不管是真實人際網路關係的聯繫，或是線上虛擬社交空間的拓展，我們會需要多少朋友？換句話，Facebook上的朋友數量約要多少才算適當（最適規模），可以形成「資訊交流互動頻」的活躍網路社群？

依據「小世界現象」的「六度分隔理論」：「我與世界上任何一個陌生人的中間距離不會超過六個人」。我們可以經由實體世界已經認識朋友，再透過每個朋友的不同網路圈，可以連結到更多的朋友。但是，英國牛津大學人類學家羅賓·鄧巴(Robin Dunbar)曾表示，大腦認知能力限制了特別物種個體社交網路的規模；鄧巴根據猿猴的智力與社交網路推斷，人類智力將允許人類擁有穩定社交網路的人數是「148」人，四捨五入大約是「150」人。

若從實際的網路個案來看，以今年慶賀十週歲生日的MSN為網路社群歷史的探索和比較的基準。1999年至2004年，一開始，MSN Messenger的連絡人名單上限是「150」人，剛好符合了羅賓·鄧巴(Robin Dunbar)的「150原則」。之後，MSN Messenger的連絡人名單上限才開始被「節節升高」。2005年3月，推出MSN Messenger 7.0版，連絡人名單上限「300」人。2006年6月，推出MSN Messenger 8.0版（之後即改名為「Windows Live Messenger」），連絡人名單上限「600人」。目前，Windows Live Messenger 9.0版維持連絡人名單上限「600」人。

Facebook從美國大學校園內崛起，以社會性網路的應用服務，協助打造個人之間的關係網路。目前，Facebook的連絡人名單上限是「5,000」人，Facebook的統計資料顯示，平均每位使用者在Facebook上擁有「130」位朋友。

若從自己的經驗法則來看，我認為將「強連結」的核心個人網路社群規模設定為「30人至60人」左右，比較適當。因為介於「30人至60人」左右的個人網路社群規模，比較能夠保留精彩的網路互動空間和呈現兼具「量與質」的資訊內容；小於30人的個人網路社群，資訊內容有點單調和貧乏無趣；大於60人的個人網路社群，資訊內容開始有點紊亂和氾濫。若還要再加上「弱連結」的非核心個人網路社群，將社群規模的上限設定為「120至150人」左右，比較適當。畢竟個人的能力和時間，以及吸收訊息的注意力都有限，只能夠處理有限的資訊量，若資訊負荷量太大，則會眼花撩亂和被選擇性地忽略。

今年年初，漢堡王（Burger King）推出名為「Whooper Sacrifice」的惡搞式的創意行銷活動網站，引誘Facebook用戶以刪除10個連絡人名單的好友為代價，換取享用一客免費的漢堡。也許，我們自己也可以在Facebook做一個小小的實驗，看看你自己或是你的朋友大約都有多少連絡人？或是，有空的話，拿出電子計算機算一下，你個人網路社群中的朋友們，平均有多少連絡人呢？再想想，哪些人非得在你的名單內不可，哪些人可以被刪除，拿去「出賣好友：1個好友=1/10個漢堡」的活動中兌換免費漢堡。

