標題: 打造無遠弗屆行動學習環境　WiMAX做到了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e6%89%93%e9%80%a0%e7%84%a1%e9%81%a0%e5%bc%97%e5%b1%86%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%ad%b8%e7%bf%92%e7%92%b0%e5%a2%83%e3%80%80wimax%e5%81%9a%e5%88%b0%e4%ba%86/
記者／曾玟瑜取得WiMAX執照的六家業者即將在明年開台，各式各樣相關的無線上網服務也蓄勢待發推出。WiMAX是一種無線連網的技術，相較於現有的3G或3.5G無線傳輸上具有頻寬更大、連線更穩定的優勢，可應用的面向也更廣，未來將會與我們的生活密切連結在一起，創造更方便的無線上網學習環境。經濟部工業局「行動台灣應用推動計畫」中其中一個計畫，就是利用WiMAX大頻寬的特性，幫助偏遠地區的學生學習。在台灣，有許多山地部落，架設網路特別困難，但現在因為WiMAX傳輸範圍夠大，不需要拉線，可以直接從這山頭傳輸到那山頭，再也不會因為天候不佳而中斷網路。此計畫由中華電信執行，於南投縣仁愛鄉力行、大同、精英等村建設WiMAX基礎網路，讓南投暨南大學的學生可當義工，直接藉由網路對春陽國小學生進行課後輔導。中華電信也利用WiMAX網路，提供偏遠地區當地民眾網路電視服務（IPTV）以及學童課後複習應用為主的數位學習服務，讓偏遠村莊也可以無線上網。WiMAX應用在U化校園中(Ubiquitous-Campus)，可以創造無所不在的學習空間。校園中的學生可利用WiMAX手機等終端設備隨時連上網，查詢稍後要上課的名稱、教室與下載閱讀預習的講義。也可以隨時在移動中連網學習、繳交報告、從學校資訊網中得知學校最新的即時訊息發佈。拿到北區執照的威邁思電信就即將與台灣科技大學電資學院率先試行，提供帳號、無線網卡、終端設備，讓院內系所老師與學生使用。另外，像是電腦補習班巨匠電腦，也與威邁思電信合作，提供給學員無遠弗屆的網路學習模式。另外，遠傳電信看好WiMAX電子書的發展，也著手投入。電子書被視為一個重要的新興科技，可以讓想隨時隨地閱讀學習的民眾，再也不需要帶著一堆厚重的書出門，只要攜帶一台薄薄的電子書閱讀器，就可以大量閱讀各種書籍。而當WiMAX無線上網技術應用於電子書上，只需攜帶電子閱讀器，就可以隨時連網下載書籍或購買電子版本書籍來閱讀，也可以隨時將書摘、心得上傳分享給朋友。華碩也表示，將推出支援3G及WIMAX電子書產品，先提供給台灣慈善團體使用，明年預計以自有品牌或雙品牌方式，搶進歐洲及美國3G電信營運商。台灣IBM公司因應經濟部推動的「行動台灣計畫(M-Taiwan)」，也與中華民國啟聰協會從2008年開始合作，利用WiMAX無線寬頻網路服務，打造全球第一個行動聽障社群線上手語翻譯平台。此項服務也在先前的聽障奧運中，提供30台筆記型電腦及平台相關設備，在聽奧會場、台灣代表隊駐點、服務中心等地，支援工作人員相關翻譯服務。WiMAX的發展與開台，將帶給民眾在學習上更大的便利，創造一個百分之百的行動學習環境。也能幫助偏遠地區孩童有更完善的學習環境，不再受地緣所苦。對於明年起即將推出各項服務與創新發展，令人期待。

記者／曾玟瑜

取得WiMAX執照的六家業者即將在明年開台，各式各樣相關的無線上網服務也蓄勢待發推出。WiMAX是一種無線連網的技術，相較於現有的3G或3.5G無線傳輸上具有頻寬更大、連線更穩定的優勢，可應用的面向也更廣，未來將會與我們的生活密切連結在一起，創造更方便的無線上網學習環境。

經濟部工業局「行動台灣應用推動計畫」中其中一個計畫，就是利用WiMAX大頻寬的特性，幫助偏遠地區的學生學習。在台灣，有許多山地部落，架設網路特別困難，但現在因為WiMAX傳輸範圍夠大，不需要拉線，可以直接從這山頭傳輸到那山頭，再也不會因為天候不佳而中斷網路。此計畫由中華電信執行，於南投縣仁愛鄉力行、大同、精英等村建設WiMAX基礎網路，讓南投暨南大學的學生可當義工，直接藉由網路對春陽國小學生進行課後輔導。中華電信也利用WiMAX網路，提供偏遠地區當地民眾網路電視服務（IPTV）以及學童課後複習應用為主的數位學習服務，讓偏遠村莊也可以無線上網。

WiMAX應用在U化校園中(Ubiquitous-Campus)，可以創造無所不在的學習空間。校園中的學生可利用WiMAX手機等終端設備隨時連上網，查詢稍後要上課的名稱、教室與下載閱讀預習的講義。也可以隨時在移動中連網學習、繳交報告、從學校資訊網中得知學校最新的即時訊息發佈。拿到北區執照的威邁思電信就即將與台灣科技大學電資學院率先試行，提供帳號、無線網卡、終端設備，讓院內系所老師與學生使用。另外，像是電腦補習班巨匠電腦，也與威邁思電信合作，提供給學員無遠弗屆的網路學習模式。

另外，遠傳電信看好WiMAX電子書的發展，也著手投入。電子書被視為一個重要的新興科技，可以讓想隨時隨地閱讀學習的民眾，再也不需要帶著一堆厚重的書出門，只要攜帶一台薄薄的電子書閱讀器，就可以大量閱讀各種書籍。而當WiMAX無線上網技術應用於電子書上，只需攜帶電子閱讀器，就可以隨時連網下載書籍或購買電子版本書籍來閱讀，也可以隨時將書摘、心得上傳分享給朋友。華碩也表示，將推出支援3G及WIMAX電子書產品，先提供給台灣慈善團體使用，明年預計以自有品牌或雙品牌方式，搶進歐洲及美國3G電信營運商。

台灣IBM公司因應經濟部推動的「行動台灣計畫(M-Taiwan)」，也與中華民國啟聰協會從2008年開始合作，利用WiMAX無線寬頻網路服務，打造全球第一個行動聽障社群線上手語翻譯平台。此項服務也在先前的聽障奧運中，提供30台筆記型電腦及平台相關設備，在聽奧會場、台灣代表隊駐點、服務中心等地，支援工作人員相關翻譯服務。

WiMAX的發展與開台，將帶給民眾在學習上更大的便利，創造一個百分之百的行動學習環境。也能幫助偏遠地區孩童有更完善的學習環境，不再受地緣所苦。對於明年起即將推出各項服務與創新發展，令人期待。

