標題: Google與報業攜手　網路新聞走向付費
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/google%e8%88%87%e5%a0%b1%e6%a5%ad%e6%94%9c%e6%89%8b%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e8%81%9e%e8%b5%b0%e5%90%91%e4%bb%98%e8%b2%bb/
記者／邱志豪

美國報業協會（NAA）於今年六月向多家網路業者提出希望能透過嶄新的收費或商業運作模式，來提升地區性報業的數位營收效益，Google對這份請求於近日做出回應，聲明已規劃及開發適合消費者新聞付費機制的網路平台，期望能創造網路業者與報業的雙贏局面。網路業者與報業向來水火不容，因為Google底下的Google News提供免費搜尋連至新聞報導卻不付費，但Google總反擊報業的指責無非太過單面，因為網站將人氣導入報業的數位網站，Google一樣分毫未收地為消費者與各大報社服務。但Google預計推出的CheckOut網路付費機制可望打破此一僵局，乃因Google認為網路新聞走向付費除了內容必須讓消費者覺得有付費的價值以外，另一重要的關鍵在於無傷大雅的金額和完善便利的付費系統。此項付費機制將打造彈性小額付費平台，不僅可進行訂閱內容和帳單的管理之外，也讓原本靠廣告營收的數位出版，擴大廣告營收運用的空間與機會。但其實目前有此計劃在進行的廠商不只Google一家，梅鐸新聞集團也囊括了美國各大報包含華盛頓郵報、紐約時報等報社業者共同規劃付費新聞的運作可能，另一家Journalism Online公司也於上月號稱已召喚五百家以上的報紙和雜誌社投入此一行列，網路新聞朝付費走向再跨一步。

美國報業協會（NAA）於今年六月向多家網路業者提出希望能透過嶄新的收費或商業運作模式，來提升地區性報業的數位營收效益，Google對這份請求於近日做出回應，聲明已規劃及開發適合消費者新聞付費機制的網路平台，期望能創造網路業者與報業的雙贏局面。

網路業者與報業向來水火不容，因為Google底下的Google News提供免費搜尋連至新聞報導卻不付費，但Google總反擊報業的指責無非太過單面，因為網站將人氣導入報業的數位網站，Google一樣分毫未收地為消費者與各大報社服務。

但Google預計推出的CheckOut網路付費機制可望打破此一僵局，乃因Google認為網路新聞走向付費除了內容必須讓消費者覺得有付費的價值以外，另一重要的關鍵在於無傷大雅的金額和完善便利的付費系統。此項付費機制將打造彈性小額付費平台，不僅可進行訂閱內容和帳單的管理之外，也讓原本靠廣告營收的數位出版，擴大廣告營收運用的空間與機會。

但其實目前有此計劃在進行的廠商不只Google一家，梅鐸新聞集團也囊括了美國各大報包含華盛頓郵報、紐約時報等報社業者共同規劃付費新聞的運作可能，另一家Journalism Online公司也於上月號稱已召喚五百家以上的報紙和雜誌社投入此一行列，網路新聞朝付費走向再跨一步。

