標題: 部落客PO文要小心　美FTC開罰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/%e9%83%a8%e8%90%bd%e5%ae%a2po%e6%96%87%e8%a6%81%e5%b0%8f%e5%bf%83%e3%80%80%e7%be%8eftc%e9%96%8b%e7%bd%b0/
記者／吳政瑩美國聯邦貿易委員會﹙Federal Trade Commission，FTC﹚頒布新規定，未來部落客於網路發表產品使用心得，必須註明是否接受廣告公司或廠商的餽贈。不少部落客喜歡在網站上，分享對商品的感想，供網友瀏覽。但這些正面見證的文章，究竟是真實評價，還是廠商委託打廣告，常使大眾無法判別。美國口碑行銷協會WOMMA估計2007年社交媒介廣告支出達13.2億美元，預計2011年可達37億美元。面對日以遽增的廣告媒介影響力，FTC自1980年以來首次表決通過修訂《廣告推荐與見證的使用指南》，此規範是期望廠商能夠遵守規定的法律解釋，而非正式法律。FTC未限定部落客收受廠商餽贈的範圍，不過一旦接受酬勞而撰寫文章，將視為宣傳廣告，其受益必須公開。該規範適用於消費者與業者，若違反規定，對前者以教育或警告的方式；對後者則會強制執行。若兩者違反不公平商業手法規定，且不聽勸導，最高可處以一萬一千美元罰鍰，此項規定將於2009年12月1日正式生效。新版指南保障消費者若因部落格對產品評論不當，造成損失，部落客與廠商可能面臨賠償責任。其內容也適用於Facebook、Twitter、Yelp等社交媒體，期望產品代言人與宣傳部落各之間能有更清楚的界線。若部落客純粹撰寫自己的使用心得，而與業者無直接關聯，或是在促銷活動中取得免費新品，試用後撰寫的體驗文章，則不算違反規範。

記者／吳政瑩

美國聯邦貿易委員會﹙Federal Trade Commission，FTC﹚頒布新規定，未來部落客於網路發表產品使用心得，必須註明是否接受廣告公司或廠商的餽贈。不少部落客喜歡在網站上，分享對商品的感想，供網友瀏覽。但這些正面見證的文章，究竟是真實評價，還是廠商委託打廣告，常使大眾無法判別。

美國口碑行銷協會WOMMA估計2007年社交媒介廣告支出達13.2億美元，預計2011年可達37億美元。面對日以遽增的廣告媒介影響力，FTC自1980年以來首次表決通過修訂《廣告推荐與見證的使用指南》，此規範是期望廠商能夠遵守規定的法律解釋，而非正式法律。

FTC未限定部落客收受廠商餽贈的範圍，不過一旦接受酬勞而撰寫文章，將視為宣傳廣告，其受益必須公開。該規範適用於消費者與業者，若違反規定，對前者以教育或警告的方式；對後者則會強制執行。若兩者違反不公平商業手法規定，且不聽勸導，最高可處以一萬一千美元罰鍰，此項規定將於2009年12月1日正式生效。

新版指南保障消費者若因部落格對產品評論不當，造成損失，部落客與廠商可能面臨賠償責任。其內容也適用於Facebook、Twitter、Yelp等社交媒體，期望產品代言人與宣傳部落各之間能有更清楚的界線。若部落客純粹撰寫自己的使用心得，而與業者無直接關聯，或是在促銷活動中取得免費新品，試用後撰寫的體驗文章，則不算違反規範。

