標題: 數位時代　電視也跟上潮流了嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e9%9b%bb%e8%a6%96%e4%b9%9f%e8%b7%9f%e4%b8%8a%e6%bd%ae%e6%b5%81%e4%ba%86%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／謝佩君在數位潮流的驅趕下，科技馬不停蹄地把身邊摸得到的東西、用得到的流程通通轉成二進位式的數位訊號，視聽娛樂的最大來源之一—電視—當然也要跟進。數位電視好處多多，除了訊號乾淨能夠提供高品質的影音享受外，壓縮後可以傳輸更多訊號、效益更佳，還可以與電腦多媒體整合，隨選視訊、隨心所欲倒轉、停格、放大、一次收看多個節目、看見喜歡的商品馬上連網購物、甚至進一步與其他數位家電結合，打造高科技數位家庭。那麼，你們家的電視也跟上這波數位潮流了嗎？根據政府於民國86年底核定的數位電視推動時程，無線電視台須於90年12月起全區開播，95年時數位電視普及率將達到85％，屆時將停止類比電視播送，全面數位化。後行政院經濟建設委員會表示，將在2010底前回收類比無線電視電波頻率，而NCC的目標則是希望能夠在2013年達到全國數位電視普及率80％的目標。可見，台灣數位電視的普及率並沒有想像中樂觀，最終目標時程一再延宕。台灣數位電視開播至今約七年，但始終未達到八成的普及率。雖然各家機上盒廠商、有線電視業者以各種銷售數據說明台灣的數位電視收視人口可能已突破200萬，但學者專家們認為現今台灣的數位電視普及率其實連一成都不到。其實對消費者來說，可能連數位電視是什麼都還懵懵懂懂，至於安裝了數位電視會有哪些好處，消費者斤斤計較的是究竟要花多少錢才能看到所謂的數位電視呢？裝了數位電視真的就會比現在看電視的方式好得多嗎？比較尷尬的問題在於，不是每個家庭都計畫在政府的願景時程內購買數位高畫質電視機，此時就要安裝價格從兩、三千至六、七千不等的機上盒，民眾可能也不太清楚這些用來看數位電視的黑盒子差別在哪裡。2005年通過的「數位無線電視發展條例」草案，規定2008年後所有的電視機須全面導入數位接收器，對於打算添購數位電視機的家庭而言，也許是購買數位電視機便能收看數位電視節目的背書，但DVB-T、IPTV、DVB-S、DVB-C這些接收類型與限制要讓大家清楚明白，可不是一件容易的事，也不盡然能夠收看HD高畫質電視，最後仍得仰賴機上盒，而一大堆英文縮寫依舊讓消費者「霧煞煞」。此外，對很多消費者而言，每個月幾百元的有線電視費用便能收看近百個頻道內容，轉換成數位電視後，基本的免費頻道只有數十個，其他套餐配來配去也沒有現行「吃到飽」方案來的吸引人，除非是對特定頻道內容有所需求，否則維持現狀對很多收視戶來說是最好的選擇。總而言之，「簡單明瞭、經濟實惠」可能是目前大眾對於該用透過什麼管道看電視最基本的選擇標準。軟硬體到位後，數位化的潮流最終還是得掌握消費者的心。

記者／謝佩君

在數位潮流的驅趕下，科技馬不停蹄地把身邊摸得到的東西、用得到的流程通通轉成二進位式的數位訊號，視聽娛樂的最大來源之一—電視—當然也要跟進。數位電視好處多多，除了訊號乾淨能夠提供高品質的影音享受外，壓縮後可以傳輸更多訊號、效益更佳，還可以與電腦多媒體整合，隨選視訊、隨心所欲倒轉、停格、放大、一次收看多個節目、看見喜歡的商品馬上連網購物、甚至進一步與其他數位家電結合，打造高科技數位家庭。那麼，你們家的電視也跟上這波數位潮流了嗎？

根據政府於民國86年底核定的數位電視推動時程，無線電視台須於90年12月起全區開播，95年時數位電視普及率將達到85％，屆時將停止類比電視播送，全面數位化。後行政院經濟建設委員會表示，將在2010底前回收類比無線電視電波頻率，而NCC的目標則是希望能夠在2013年達到全國數位電視普及率80％的目標。可見，台灣數位電視的普及率並沒有想像中樂觀，最終目標時程一再延宕。

台灣數位電視開播至今約七年，但始終未達到八成的普及率。雖然各家機上盒廠商、有線電視業者以各種銷售數據說明台灣的數位電視收視人口可能已突破200萬，但學者專家們認為現今台灣的數位電視普及率其實連一成都不到。其實對消費者來說，可能連數位電視是什麼都還懵懵懂懂，至於安裝了數位電視會有哪些好處，消費者斤斤計較的是究竟要花多少錢才能看到所謂的數位電視呢？裝了數位電視真的就會比現在看電視的方式好得多嗎？

比較尷尬的問題在於，不是每個家庭都計畫在政府的願景時程內購買數位高畫質電視機，此時就要安裝價格從兩、三千至六、七千不等的機上盒，民眾可能也不太清楚這些用來看數位電視的黑盒子差別在哪裡。2005年通過的「數位無線電視發展條例」草案，規定2008年後所有的電視機須全面導入數位接收器，對於打算添購數位電視機的家庭而言，也許是購買數位電視機便能收看數位電視節目的背書，但DVB-T、IPTV、DVB-S、DVB-C這些接收類型與限制要讓大家清楚明白，可不是一件容易的事，也不盡然能夠收看HD高畫質電視，最後仍得仰賴機上盒，而一大堆英文縮寫依舊讓消費者「霧煞煞」。

此外，對很多消費者而言，每個月幾百元的有線電視費用便能收看近百個頻道內容，轉換成數位電視後，基本的免費頻道只有數十個，其他套餐配來配去也沒有現行「吃到飽」方案來的吸引人，除非是對特定頻道內容有所需求，否則維持現狀對很多收視戶來說是最好的選擇。總而言之，「簡單明瞭、經濟實惠」可能是目前大眾對於該用透過什麼管道看電視最基本的選擇標準。軟硬體到位後，數位化的潮流最終還是得掌握消費者的心。

