標題: 搶搭微網誌風潮　Yahoo！將推出英文版Meme
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e6%90%b6%e6%90%ad%e5%be%ae%e7%b6%b2%e8%aa%8c%e9%a2%a8%e6%bd%ae%e3%80%80yahoo%ef%bc%81%e5%b0%87%e6%8e%a8%e5%87%ba%e8%8b%b1%e6%96%87%e7%89%88meme/
記者／張凱耀眼看著Twitter不斷攻城掠地，Yahoo！自然無法置身其外。根據科技部落格TechCrunch的報導Yahoo！在今年5月以來陸續推出葡萄牙語及西班牙版的微型網誌Yahoo！Meme後，將推出英文版的Meme，作為Yahoo！分食全球微型網誌市場的競爭利器。Yahoo！Meme的服務內容包括發佈文字短訊、照片、影片及音樂等功能，也能夠如同Twitter可以追蹤網友及互設好友的功能。使用者除了發佈訊息外，還能夠訂定100字以內的標題，也可以對自己上傳的內容發表評論。每個使用者可以創建一個屬於自己的虛擬人物，增加與好友互動時的真實感。然而TechCrunch並沒有給Meme太多的好評，該網站經過服務測試後指出，Meme與市場上多數的微型網誌相似。但事實上Meme仍有與Twitter相異之處，例如每次的發文上限可達2000字，且可以接受簡單的HTML指令。雖然英文版的Meme僅在測試階段，卻已經吸引了大批的中國網友湧進。在Meme的最受歡迎排行榜上，中文內容已經在10席中佔了9席。Yahoo！近來在社交網站上頻頻失利，前陣子才關閉了成立不到1年印度社交網站SpotM。除了Meme外，Yahoo！更在近期推出一個名為「Know Your Mojo」的分析網站，透過分析用戶在Twitter上發出的訊息來告訴使用者擁有何種「社交魔力」，卻被網友評為「沒有意義」的功能。

記者／張凱耀

眼看著Twitter不斷攻城掠地，Yahoo！自然無法置身其外。根據科技部落格TechCrunch的報導Yahoo！在今年5月以來陸續推出葡萄牙語及西班牙版的微型網誌Yahoo！Meme後，將推出英文版的Meme，作為Yahoo！分食全球微型網誌市場的競爭利器。

Yahoo！Meme的服務內容包括發佈文字短訊、照片、影片及音樂等功能，也能夠如同Twitter可以追蹤網友及互設好友的功能。使用者除了發佈訊息外，還能夠訂定100字以內的標題，也可以對自己上傳的內容發表評論。每個使用者可以創建一個屬於自己的虛擬人物，增加與好友互動時的真實感。

然而TechCrunch並沒有給Meme太多的好評，該網站經過服務測試後指出，Meme與市場上多數的微型網誌相似。但事實上Meme仍有與Twitter相異之處，例如每次的發文上限可達2000字，且可以接受簡單的HTML指令。雖然英文版的Meme僅在測試階段，卻已經吸引了大批的中國網友湧進。在Meme的最受歡迎排行榜上，中文內容已經在10席中佔了9席。

Yahoo！近來在社交網站上頻頻失利，前陣子才關閉了成立不到1年印度社交網站SpotM。除了Meme外，Yahoo！更在近期推出一個名為「Know Your Mojo」的分析網站，透過分析用戶在Twitter上發出的訊息來告訴使用者擁有何種「社交魔力」，卻被網友評為「沒有意義」的功能。

