標題: Facebook腳踩無名　奪台灣第二大網站寶座
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/facebook%e8%85%b3%e8%b8%a9%e7%84%a1%e5%90%8d%e3%80%80%e5%a5%aa%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%ac%ac%e4%ba%8c%e5%a4%a7%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%af%b6%e5%ba%a7/
記者／林資傑開心農場大熱門，臉書熱也持續在台竄燒，根據市調機構創世際市場研究顧問的最新調查，Facebook已超越無名小站，成為僅次於Yahoo！奇摩的全台第二大網站。業界人士認為，除了開心農場的話題效益，Facebook的多元內容提供及應用程式開放策略，也是使其得以迅速成長的重要因素。創市際的ARO（Access Rating Online）調查是針對到達率、停留時間、連線到達率等項目進行網站廣度、黏度及忠誠度的面向分析。在9月份的調查中，Facebook雖在到達率表現不如無名小站，但在停留時間項目上以每日6.3分鐘、每月7.5小時的表現，大幅超越無名小站的3.9分鐘、3.33小時，使Facebook的ARO總分得以勝過無名小站。Facebook的網站排名在半年內從85名一路攀升到第2名，成長速度驚人。創市際行銷經理蘇于娟表示，網友通常會在遊戲及社群網站停留較長的時間，Facebook除具有社群交友功能，也藉由多元化的互動程式提供娛樂功能，兼具兩者特色的結果是Facebook在黏度表現得以較無名小站出色的原因。然而，隨著網站知名度及使用量的提升，系統穩定及程式漏洞的問題也使得Facebook的安全及穩定性備受考驗。yam天空總經理鄭慶章指出，從先前台灣網友不滿開心農場開發小組及Facebook總部對系統出錯的處理態度來看，若Facebook未來不推出在地化服務，這股熱潮恐怕無法延續超過半年的時間。

記者／林資傑

開心農場大熱門，臉書熱也持續在台竄燒，根據市調機構創世際市場研究顧問的最新調查，Facebook已超越無名小站，成為僅次於Yahoo！奇摩的全台第二大網站。業界人士認為，除了開心農場的話題效益，Facebook的多元內容提供及應用程式開放策略，也是使其得以迅速成長的重要因素。

創市際的ARO（Access Rating Online）調查是針對到達率、停留時間、連線到達率等項目進行網站廣度、黏度及忠誠度的面向分析。在9月份的調查中，Facebook雖在到達率表現不如無名小站，但在停留時間項目上以每日6.3分鐘、每月7.5小時的表現，大幅超越無名小站的3.9分鐘、3.33小時，使Facebook的ARO總分得以勝過無名小站。

Facebook的網站排名在半年內從85名一路攀升到第2名，成長速度驚人。創市際行銷經理蘇于娟表示，網友通常會在遊戲及社群網站停留較長的時間，Facebook除具有社群交友功能，也藉由多元化的互動程式提供娛樂功能，兼具兩者特色的結果是Facebook在黏度表現得以較無名小站出色的原因。

然而，隨著網站知名度及使用量的提升，系統穩定及程式漏洞的問題也使得Facebook的安全及穩定性備受考驗。yam天空總經理鄭慶章指出，從先前台灣網友不滿開心農場開發小組及Facebook總部對系統出錯的處理態度來看，若Facebook未來不推出在地化服務，這股熱潮恐怕無法延續超過半年的時間。

