標題: Google深耕網路利基　投身作業系統Chrome OS
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/google%e6%b7%b1%e8%80%95%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%88%a9%e5%9f%ba%e3%80%80%e6%8a%95%e8%ba%ab%e4%bd%9c%e6%a5%ad%e7%b3%bb%e7%b5%b1chrome-os/
記者／蕭如君先前推出瀏覽器Bing的Google，與微軟打對台的意志堅決。近日Google宣布投入開發作業系統Chrome OS，Google的Chrome OS作業系統採開放原始碼架構，主要應用於小筆電、筆電與桌上型電腦，預計2010年將搭載Chrome OS的小筆電上市。Google首波選擇踏入的戰場，是快速成長的小筆電市場。今年第一季，小筆電已占所有筆記型電腦銷售近20％，而在小筆電作業系統市場，微軟便佔了90％。因此Google意圖稱霸所下的第一步棋，即是藉由提供一套體積小、透過網路而非軟體設計的廉價作業系統，來改變市場生態。目前許多作業系統的設計乃源自40年前，那時網際網路尚未普遍。然而網路早已變成佔用使用者大部分運算時間，但是作業系統還是沒有調整到符合使用者的使用習慣。Chrome OS訴諸網路為中心，將以往在電腦上執行的應用軟體，改為透過網路來執行。Google針對此項特色強調，應用軟體開發者只需開發一套程式，即可在Windows、麥金塔、Linux與Chrome OS等作業系統下執行。據了解，國內筆電大廠宏碁、晶片業者德州儀器、高通均為Chrome OS首波合作夥伴。在Windows 7即將上市前夕，Google擲出震撼彈，企圖以廉價優勢挑戰微軟PC霸主地位。Google意圖藉Chrome OS逼微軟降價，削減微軟作業系統市場營收大餅。然而Google是否能在短期間說服消費者全面接受線上軟體，來拿下作業系統戰役的勝算，值得追蹤觀察。

記者／蕭如君

先前推出瀏覽器Bing的Google，與微軟打對台的意志堅決。近日Google宣布投入開發作業系統Chrome OS，Google的Chrome OS作業系統採開放原始碼架構，主要應用於小筆電、筆電與桌上型電腦，預計2010年將搭載Chrome OS的小筆電上市。

Google首波選擇踏入的戰場，是快速成長的小筆電市場。今年第一季，小筆電已占所有筆記型電腦銷售近20％，而在小筆電作業系統市場，微軟便佔了90％。因此Google意圖稱霸所下的第一步棋，即是藉由提供一套體積小、透過網路而非軟體設計的廉價作業系統，來改變市場生態。

目前許多作業系統的設計乃源自40年前，那時網際網路尚未普遍。然而網路早已變成佔用使用者大部分運算時間，但是作業系統還是沒有調整到符合使用者的使用習慣。Chrome OS訴諸網路為中心，將以往在電腦上執行的應用軟體，改為透過網路來執行。Google針對此項特色強調，應用軟體開發者只需開發一套程式，即可在Windows、麥金塔、Linux與Chrome OS等作業系統下執行。據了解，國內筆電大廠宏碁、晶片業者德州儀器、高通均為Chrome OS首波合作夥伴。

在Windows 7即將上市前夕，Google擲出震撼彈，企圖以廉價優勢挑戰微軟PC霸主地位。Google意圖藉Chrome OS逼微軟降價，削減微軟作業系統市場營收大餅。然而Google是否能在短期間說服消費者全面接受線上軟體，來拿下作業系統戰役的勝算，值得追蹤觀察。

