標題: 政府e化全球瘋　各國超級比一比
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e6%94%bf%e5%ba%9ce%e5%8c%96%e5%85%a8%e7%90%83%e7%98%8b%e3%80%80%e5%90%84%e5%9c%8b%e8%b6%85%e7%b4%9a%e6%af%94%e4%b8%80%e6%af%94/
記者／楊宸光90年代起全球網路環境以及資訊、通訊科技逐漸發展成熟，使得世界各國政府開始思考如何利用這些科技來輔助、提升公部門的服務效率，公部門的再造運動瞬間引爆。「電子化政府（Electronic Government）」即意謂政府利用資通科技，將資訊與服務透過各種管道傳送給民眾的過程，我國政府於1992年3月正式啟用「我的E政府」電子化政府入口網，為我國政府e化奠下深厚基礎。太平洋上小島國　資訊科技傲全球在國際上，我國不論是國土面積或是國民人口都比不上歐美等泱泱大國，但臺灣政府的線上服務卻備受肯定。其中布朗大學（Brown University）於2008年針對網站服務內容與功能的豐富及完整度進的行評估調查中，我國僅次於南韓，大幅超前排名在後的美國、新加坡、加拿大等。除此之外，無論是世界經濟論壇（World Economic Forum, WEF）針對各國運用資通訊的能力及推論各國對資訊化社會的準備程度的網路整備度評比（Network Readiness Index, NRI），抑或是國際電信聯盟（International Telecommunication Union, ITU）針對全球181個國家的資訊社會發展現狀況與趨勢所做的評比，我國都獲得相當不錯的評價。全球瘋e化　各國有撇步雖然我國政府在e化上深獲肯定，但網路虛擬環境瞬息萬變，如何借用各國發展狀況針對缺陷進行補救，也是我國一直努力的方向。其中芬蘭政府從2002年起即開始發展電子化政府，並成立資訊社會建議委員會（Information Society Advisory Board）盼能夠加速推動發展，芬蘭亦希望利用其在資訊科技發展領先的優勢及機會，特別是完善先進的行動通訊基礎建設，改善整體國民生活品質、提升知識教育以及增加其國際競爭力。加拿大政府則利用電子化政府改善政府整體運作效率，於2001推出線上政府（Government Online, GOL），透過創新網路服務機制提供服務，此舉成功地將加拿大推向以知識經濟為發展基礎的國家。而美國則以建置一個以民眾需求為導向的電子化政府為目標，將發展重點聚焦在服務、減少成本、服務透明化以及便利性，其E-GOV服務網於2002年正式啟用，提供國民各級政府資訊及相關服務。然而，隨著各國政府對於電子化發展的持續投入，網際網路發展所帶來的相關問題也必須關注，包含資訊安全、個人隱私、介面親和度、數位落差以及近年來迅速竄升的行動商務等等。網際網路虛擬環境發展的成熟，帶給人類許多便利，但後面所潛藏的許多危機及關鍵，都是我們必須注意的。分享此新聞：

記者／楊宸光

90年代起全球網路環境以及資訊、通訊科技逐漸發展成熟，使得世界各國政府開始思考如何利用這些科技來輔助、提升公部門的服務效率，公部門的再造運動瞬間引爆。「電子化政府（Electronic Government）」即意謂政府利用資通科技，將資訊與服務透過各種管道傳送給民眾的過程，我國政府於1992年3月正式啟用「我的E政府」電子化政府入口網，為我國政府e化奠下深厚基礎。

太平洋上小島國　資訊科技傲全球

在國際上，我國不論是國土面積或是國民人口都比不上歐美等泱泱大國，但臺灣政府的線上服務卻備受肯定。其中布朗大學（Brown University）於2008年針對網站服務內容與功能的豐富及完整度進的行評估調查中，我國僅次於南韓，大幅超前排名在後的美國、新加坡、加拿大等。

除此之外，無論是世界經濟論壇（World Economic Forum, WEF）針對各國運用資通訊的能力及推論各國對資訊化社會的準備程度的網路整備度評比（Network Readiness Index, NRI），抑或是國際電信聯盟（International Telecommunication Union, ITU）針對全球181個國家的資訊社會發展現狀況與趨勢所做的評比，我國都獲得相當不錯的評價。

全球瘋e化　各國有撇步

雖然我國政府在e化上深獲肯定，但網路虛擬環境瞬息萬變，如何借用各國發展狀況針對缺陷進行補救，也是我國一直努力的方向。其中芬蘭政府從2002年起即開始發展電子化政府，並成立資訊社會建議委員會（Information Society Advisory Board）盼能夠加速推動發展，芬蘭亦希望利用其在資訊科技發展領先的優勢及機會，特別是完善先進的行動通訊基礎建設，改善整體國民生活品質、提升知識教育以及增加其國際競爭力。

加拿大政府則利用電子化政府改善政府整體運作效率，於2001推出線上政府（Government Online, GOL），透過創新網路服務機制提供服務，此舉成功地將加拿大推向以知識經濟為發展基礎的國家。而美國則以建置一個以民眾需求為導向的電子化政府為目標，將發展重點聚焦在服務、減少成本、服務透明化以及便利性，其E-GOV服務網於2002年正式啟用，提供國民各級政府資訊及相關服務。

然而，隨著各國政府對於電子化發展的持續投入，網際網路發展所帶來的相關問題也必須關注，包含資訊安全、個人隱私、介面親和度、數位落差以及近年來迅速竄升的行動商務等等。網際網路虛擬環境發展的成熟，帶給人類許多便利，但後面所潛藏的許多危機及關鍵，都是我們必須注意的。

