標題: 瀏覽器紅海之戰　Google所為何求？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e7%b4%85%e6%b5%b7%e4%b9%8b%e6%88%b0%e3%80%80google%e6%89%80%e7%82%ba%e4%bd%95%e6%b1%82%ef%bc%9f/
記者／簡義駿十二月中，一款主打極簡風格介面，強調穩定優先、速度至上的瀏覽器—Google Chrome宣布正式結束beta階段，而早在該款瀏覽器推出測試版之時，就曾引起網友們熱烈討論與迴響，並且根據Net Applications數據指出，測試版僅僅在發佈的一天之內，就拿下1%市佔率而成為第四大瀏覽器。由於瀏覽器市佔一直由微軟的Internet Explorer獨佔鰲頭，以及強調外掛以及安全性的後起之秀Firefox居次，其餘瀏覽器僅僅分得個位數字的市場佔有率，表面看起來已經是一片紅海，然而網路巨人Google這一出手，卻不禁讓人好奇究竟其意圖為何？在網路上Google Chrome的推出原因引起許多討論與注意，有人猜測是為了自家的作業系統或手機平台鋪路，或者是為了作一下市場調查與新服務的反應，甚至有人抱持懷疑眼光，認為是否又是為了蒐集使用者資訊而開創的另一種新途徑，雖然這些都並非沒有可能，只不過在情況尚未明朗化之前，這些仍然還是沒有根據的說法。以目前的市場狀況，可以很明顯的可看出Google於此時推出Chrome，所針對的對象即為微軟：由於Google將Web視作軟體應用平台，所推出的服務以網路應用為主，但這些服務或產品皆須依賴瀏覽器，而目前的瀏覽器市場卻被IE大幅佔據，也就是這樣的平台卻大部分必須在競爭對手微軟的瀏覽器上運作。若Google能在服務端和應用程式整合，勢必能對旗下所發展的服務有著推波助瀾的效用。此外，Google更不排除將瀏覽器視為新一代的作業系統。Google大中華區總裁李開復表示，目前的無論是電腦、手機或是PDA等終端的使用者，九成以上的行為都停留在網路上，而網路則必須透過瀏覽器才可達成。因此李開復表示，雖然Google並不會開發作業系統，但他卻預言瀏覽器將可能取代作業系統，成為硬體裝置唯一需要安裝的必需品。以這樣的宣稱，似乎可以看出Google相當看好瀏覽器的前景，在這個趨於飽和的市場Google不惜放手一搏加入戰局，只因為Chrome瞄準的目標，可能並不只是IE或是Firefox等瀏覽器，而是Windows。打開Chrome的介面，可以發現由於上方的工具列被簡化省略，僅剩下網頁的分頁區塊，也因此瀏覽的區域增加了不少，Chrome除了強調簡潔介面外，其加快速度的核心技術，則是以蘋果Webkit和Mozilla Firefox等開放性原始碼計畫為基礎，加以研發出的JavaScript引擎「V8」，以加快網路應用速度，另外則是隔離式分頁瀏覽模式，能夠確保每個網頁或分頁都各自執行程序，不再出現僅因為一個分頁當掉，而必須將整個瀏覽器強制關閉的情況，如此一來則相對提高了瀏覽的速度。由於Chrome的Beta版本已經推出一段時日，目前也累積許多測試報告可供參考。根據各大新聞媒體軟體的評測結果指出，Javacript的頁面在執行時確實贏過IE與Firefox，但一般網頁的瀏覽速度卻僅快於IE8，卻比Firefox和Safari慢，也因此在瀏覽速度上僅Javascript具有明顯優勢；此外，由於Chrome強調功能上的簡單，在仍未確定哪些是多數人認為核心且必須具備的功能前，這也常成為使用者們詬病之處。在微軟IE百分七十五的市佔率強壓下，Google Chrome會有什麼樣的發展，讓我們拭目以待。分享此新聞：

記者／簡義駿

十二月中，一款主打極簡風格介面，強調穩定優先、速度至上的瀏覽器—Google Chrome宣布正式結束beta階段，而早在該款瀏覽器推出測試版之時，就曾引起網友們熱烈討論與迴響，並且根據Net Applications數據指出，測試版僅僅在發佈的一天之內，就拿下1%市佔率而成為第四大瀏覽器。由於瀏覽器市佔一直由微軟的Internet Explorer獨佔鰲頭，以及強調外掛以及安全性的後起之秀Firefox居次，其餘瀏覽器僅僅分得個位數字的市場佔有率，表面看起來已經是一片紅海，然而網路巨人Google這一出手，卻不禁讓人好奇究竟其意圖為何？

在網路上Google Chrome的推出原因引起許多討論與注意，有人猜測是為了自家的作業系統或手機平台鋪路，或者是為了作一下市場調查與新服務的反應，甚至有人抱持懷疑眼光，認為是否又是為了蒐集使用者資訊而開創的另一種新途徑，雖然這些都並非沒有可能，只不過在情況尚未明朗化之前，這些仍然還是沒有根據的說法。

以目前的市場狀況，可以很明顯的可看出Google於此時推出Chrome，所針對的對象即為微軟：由於Google將Web視作軟體應用平台，所推出的服務以網路應用為主，但這些服務或產品皆須依賴瀏覽器，而目前的瀏覽器市場卻被IE大幅佔據，也就是這樣的平台卻大部分必須在競爭對手微軟的瀏覽器上運作。若Google能在服務端和應用程式整合，勢必能對旗下所發展的服務有著推波助瀾的效用。

此外，Google更不排除將瀏覽器視為新一代的作業系統。Google大中華區總裁李開復表示，目前的無論是電腦、手機或是PDA等終端的使用者，九成以上的行為都停留在網路上，而網路則必須透過瀏覽器才可達成。因此李開復表示，雖然Google並不會開發作業系統，但他卻預言瀏覽器將可能取代作業系統，成為硬體裝置唯一需要安裝的必需品。以這樣的宣稱，似乎可以看出Google相當看好瀏覽器的前景，在這個趨於飽和的市場Google不惜放手一搏加入戰局，只因為Chrome瞄準的目標，可能並不只是IE或是Firefox等瀏覽器，而是Windows。

打開Chrome的介面，可以發現由於上方的工具列被簡化省略，僅剩下網頁的分頁區塊，也因此瀏覽的區域增加了不少，Chrome除了強調簡潔介面外，其加快速度的核心技術，則是以蘋果Webkit和Mozilla Firefox等開放性原始碼計畫為基礎，加以研發出的JavaScript引擎「V8」，以加快網路應用速度，另外則是隔離式分頁瀏覽模式，能夠確保每個網頁或分頁都各自執行程序，不再出現僅因為一個分頁當掉，而必須將整個瀏覽器強制關閉的情況，如此一來則相對提高了瀏覽的速度。

由於Chrome的Beta版本已經推出一段時日，目前也累積許多測試報告可供參考。根據各大新聞媒體軟體的評測結果指出，Javacript的頁面在執行時確實贏過IE與Firefox，但一般網頁的瀏覽速度卻僅快於IE8，卻比Firefox和Safari慢，也因此在瀏覽速度上僅Javascript具有明顯優勢；此外，由於Chrome強調功能上的簡單，在仍未確定哪些是多數人認為核心且必須具備的功能前，這也常成為使用者們詬病之處。在微軟IE百分七十五的市佔率強壓下，Google Chrome會有什麼樣的發展，讓我們拭目以待。

