標題: 超越自身的限制　Google併購之路無止盡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e8%b6%85%e8%b6%8a%e8%87%aa%e8%ba%ab%e7%9a%84%e9%99%90%e5%88%b6%e3%80%80google%e4%bd%b5%e8%b3%bc%e4%b9%8b%e8%b7%af%e7%84%a1%e6%ad%a2%e7%9b%a1/
記者／侯佳蘋對於想要提高市佔率的企業主來說，大資本併購無疑是條捷徑，不但能滿足企業自身的弱勢，同時也更能接近目標顧客，創造新收入來源。以網路搜尋引擎起家的Google，近幾年不斷透過大型併購案將觸角延伸至各國，更將服務項目擴展到搜尋引擎之外的範疇。Google在前年宣布將以31億美金買下網路廣告公司DoubleClick後，隨即立刻引起各方關切，微軟更公開表明反對該併購案，要求主管機關應仔細嚴審。該併購案會使其它大廠如此緊張，在於Google本身就握有AdWords與AdSense兩張王牌。關鍵字廣告向來是Google賴以維生的工具，但不論是依照使用者搜尋結果而出現的AdWords，還是根據網頁內容而產生的AdSense，其廣告模式就只是付費搜尋（paid search）。相較於Yahoo！奇摩上以影片、橫幅（banner）、動畫（flash）為主的展示型（Display）網路廣告，Google的關鍵字顯得單調許多，因而有意藉由併購DoubleClick進入展示廣告的市場，順道防堵其它對手進來分食廣告大餅。該併購案的爭議最終在2008年劃下休止符，Google通過歐盟的審核，鞏固其在網路廣告的地位，並在今年5月釋出DoubleClick Studio，讓廣告主能快速設置多媒體互動式廣告，跳脫以往簡單的文字陳列。而除了廣告外，Google也展現出它在影音領域的雄心。2006年10月，Google看準Youtube所擁有的線上影片市佔率，以16億美金併購下這廣受全球網友喜愛的影片分享站。Google接手後，廣邀BBC、路透社等各大新聞媒體加入Youtube，在Youtube平台上設置官方頻道並提供新聞。加上YouTube上原來由網友自行提供的影片中，也有不少是屬於新聞性質，使得YouTube除了娛樂的功能外，更多了即時影音新聞平台的角色。在眾人思索以免費為號召的Youtube該如何營利時，Google想到可將Youtube與AdSense結合在一塊，在2007年推出新型態廣告服務「Video Units」。透過使用者自訂影片播放器，可決定要播放的內容與廣告，當其它網友在你網頁看到該片段點選廣告時，即可與Google分享廣告利益。然而，這項新服務最終卻未能成功，Google認為Video Units並沒有為公司及廣告主帶來預期中的利潤，在今年4月決定終止該項服務，好集中資源找尋新營收方法。類似的案例還有2005年收購的社交網路Dodgeball，2007年所併購的微網誌網站Jaiku，連著Google部分自家服務在今年初宣布停止開發與關閉。或許是受到景氣影響，Google截至目前為止的併購大多仍不見明顯利益，不過野心蓬勃的Google並未受此影響，除了在去年收購韓國部落格軟體開發商TNC（Tatter and Company），還分別在今年買下消費影片服務Omnisio和影音壓縮技術供應商On2，以強化旗下Youtube的影音服務。巨人的腳步至今仍未曾停歇，未來透過不斷的併購，到底能否指引網路服務供應商一條新明路，又能提供使用者什麼嶄新的服務，都是令人值得期待的事。

記者／侯佳蘋

對於想要提高市佔率的企業主來說，大資本併購無疑是條捷徑，不但能滿足企業自身的弱勢，同時也更能接近目標顧客，創造新收入來源。以網路搜尋引擎起家的Google，近幾年不斷透過大型併購案將觸角延伸至各國，更將服務項目擴展到搜尋引擎之外的範疇。

Google在前年宣布將以31億美金買下網路廣告公司DoubleClick後，隨即立刻引起各方關切，微軟更公開表明反對該併購案，要求主管機關應仔細嚴審。該併購案會使其它大廠如此緊張，在於Google本身就握有AdWords與AdSense兩張王牌。關鍵字廣告向來是Google賴以維生的工具，但不論是依照使用者搜尋結果而出現的AdWords，還是根據網頁內容而產生的AdSense，其廣告模式就只是付費搜尋（paid search）。

相較於Yahoo！奇摩上以影片、橫幅（banner）、動畫（flash）為主的展示型（Display）網路廣告，Google的關鍵字顯得單調許多，因而有意藉由併購DoubleClick進入展示廣告的市場，順道防堵其它對手進來分食廣告大餅。該併購案的爭議最終在2008年劃下休止符，Google通過歐盟的審核，鞏固其在網路廣告的地位，並在今年5月釋出DoubleClick Studio，讓廣告主能快速設置多媒體互動式廣告，跳脫以往簡單的文字陳列。

而除了廣告外，Google也展現出它在影音領域的雄心。2006年10月，Google看準Youtube所擁有的線上影片市佔率，以16億美金併購下這廣受全球網友喜愛的影片分享站。Google接手後，廣邀BBC、路透社等各大新聞媒體加入Youtube，在Youtube平台上設置官方頻道並提供新聞。加上YouTube上原來由網友自行提供的影片中，也有不少是屬於新聞性質，使得YouTube除了娛樂的功能外，更多了即時影音新聞平台的角色。

在眾人思索以免費為號召的Youtube該如何營利時，Google想到可將Youtube與AdSense結合在一塊，在2007年推出新型態廣告服務「Video Units」。透過使用者自訂影片播放器，可決定要播放的內容與廣告，當其它網友在你網頁看到該片段點選廣告時，即可與Google分享廣告利益。然而，這項新服務最終卻未能成功，Google認為Video Units並沒有為公司及廣告主帶來預期中的利潤，在今年4月決定終止該項服務，好集中資源找尋新營收方法。

類似的案例還有2005年收購的社交網路Dodgeball，2007年所併購的微網誌網站Jaiku，連著Google部分自家服務在今年初宣布停止開發與關閉。或許是受到景氣影響，Google截至目前為止的併購大多仍不見明顯利益，不過野心蓬勃的Google並未受此影響，除了在去年收購韓國部落格軟體開發商TNC（Tatter and Company），還分別在今年買下消費影片服務Omnisio和影音壓縮技術供應商On2，以強化旗下Youtube的影音服務。

巨人的腳步至今仍未曾停歇，未來透過不斷的併購，到底能否指引網路服務供應商一條新明路，又能提供使用者什麼嶄新的服務，都是令人值得期待的事。

