標題: SocialMedia與MySpace聯手　再推新社群互動廣告
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/socialmedia%e8%88%87myspace%e8%81%af%e6%89%8b%e3%80%80%e5%86%8d%e6%8e%a8%e6%96%b0%e7%a4%be%e7%be%a4%e4%ba%92%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a/
記者／朱晏瑱SocialMedia廣告公司推出一項新的互動式廣告服務，並與MySpace進行合作試驗，希望能透過MySpace社群成員的互動參與，來客製屬於個人化的廣告吸引網友注意，此項新服務的推出希望能夠帶來在網路行銷的突破性進展。SocialMedia的執行長Seth Goldstein表示，此項新服務主要進行的方式是採取主動詢問MySpace用戶的興趣喜好與生活習慣，根據用戶的回答再去推測用戶背後相對應可發揮的廣告類型與問題，依據這些記錄和推測再向用戶社交網路的朋友顯示廣告，以完成新型的互動式廣告服務。例如一位使用者造訪MySpace影視娛樂分類的頁面，會出現一個視窗廣告詢問使用者較偏好溫馨喜劇片還是恐怖悲劇片等類似的題目，透過問題的回答可推測使用者喜愛的類型，當使用者的朋友造訪網頁時，將會以使用者的暱稱推薦喜歡的影片類型，來吸引好友點選。此項服務在推展初期有造成許多MySpace用戶反應不習慣，但確實引起了不少用戶與其好友的注意，只是此項互動式廣告服務業界仍在觀察當中，目前還尚未確定能夠吸引多少人的青睞。此項社群新廣告服務若能推展成功，將有可能會為未來的網路行銷創造新的有效廣告模式。

記者／朱晏瑱

SocialMedia廣告公司推出一項新的互動式廣告服務，並與MySpace進行合作試驗，希望能透過MySpace社群成員的互動參與，來客製屬於個人化的廣告吸引網友注意，此項新服務的推出希望能夠帶來在網路行銷的突破性進展。

SocialMedia的執行長Seth Goldstein表示，此項新服務主要進行的方式是採取主動詢問MySpace用戶的興趣喜好與生活習慣，根據用戶的回答再去推測用戶背後相對應可發揮的廣告類型與問題，依據這些記錄和推測再向用戶社交網路的朋友顯示廣告，以完成新型的互動式廣告服務。

例如一位使用者造訪MySpace影視娛樂分類的頁面，會出現一個視窗廣告詢問使用者較偏好溫馨喜劇片還是恐怖悲劇片等類似的題目，透過問題的回答可推測使用者喜愛的類型，當使用者的朋友造訪網頁時，將會以使用者的暱稱推薦喜歡的影片類型，來吸引好友點選。

此項服務在推展初期有造成許多MySpace用戶反應不習慣，但確實引起了不少用戶與其好友的注意，只是此項互動式廣告服務業界仍在觀察當中，目前還尚未確定能夠吸引多少人的青睞。此項社群新廣告服務若能推展成功，將有可能會為未來的網路行銷創造新的有效廣告模式。

