標題: 2013年全面數位化　台哥大、ADB率先佈局
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/2013%e5%b9%b4%e5%85%a8%e9%9d%a2%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%8c%96%e3%80%80%e5%8f%b0%e5%93%a5%e5%a4%a7%e3%80%81adb%e7%8e%87%e5%85%88%e4%bd%88%e5%b1%80/
記者／盧心怡數位時代將至，台固媒體昨（14日）率先宣布，將與互動式數位電視系統及軟體供應商ADB（Advanced Digital Broadcast）集團簽訂為期三年的合作計畫。ADB集團將協助台灣大哥大家計事業用戶群，解決旗下有線電視系統數位化時所面臨的相關問題。台固媒體是台灣大哥大集團旗下經營有線電視服務的系統商，主要服務台北縣、宜蘭縣及高雄縣共計約54萬有線電視收視戶。ADB集團將運用其在歐洲電視產業數位化的成功經驗，透過與台固媒體合作，率先在國內提供有線電視數位化服務。而兩方將整合內部資源，針對系統規畫與建置、互動軟體開發、MHP（Multimedia Home Platform）多媒體家庭中介軟體平台、數位機上盒等有線電視數位化可能產生的問題，建立有效的解決方案。此合作案將分階段進行，首先於2009年第二季開放消費者測試，而2010年將依據國家通訊傳播委員會（National Communications Commission, NCC）之數位化時程計畫進入商業營運期。對此，台固媒體總經理鄭俊卿表示，與ADB合作將能讓有線電視收視群在接觸數位化時，不但擁有豐富的影音享受，還能親身體驗到數位科技的簡單與方便，進而再開創不同加值服務的可能性。除台固媒體外，國內許多有線電視系統業者也正加緊腳步邁向數位化，包括凱擘、中嘉、台灣寬頻通訊等。台固媒體的合作案在今年率先開跑，其他業者亦緊追在後，我們可以預見，今年有線電視數位化市場的競爭將有逐漸增溫趨勢。分享此新聞：

記者／盧心怡

數位時代將至，台固媒體昨（14日）率先宣布，將與互動式數位電視系統及軟體供應商ADB（Advanced Digital Broadcast）集團簽訂為期三年的合作計畫。ADB集團將協助台灣大哥大家計事業用戶群，解決旗下有線電視系統數位化時所面臨的相關問題。

台固媒體是台灣大哥大集團旗下經營有線電視服務的系統商，主要服務台北縣、宜蘭縣及高雄縣共計約54萬有線電視收視戶。ADB集團將運用其在歐洲電視產業數位化的成功經驗，透過與台固媒體合作，率先在國內提供有線電視數位化服務。而兩方將整合內部資源，針對系統規畫與建置、互動軟體開發、MHP（Multimedia Home Platform）多媒體家庭中介軟體平台、數位機上盒等有線電視數位化可能產生的問題，建立有效的解決方案。

此合作案將分階段進行，首先於2009年第二季開放消費者測試，而2010年將依據國家通訊傳播委員會（National Communications Commission, NCC）之數位化時程計畫進入商業營運期。對此，台固媒體總經理鄭俊卿表示，與ADB合作將能讓有線電視收視群在接觸數位化時，不但擁有豐富的影音享受，還能親身體驗到數位科技的簡單與方便，進而再開創不同加值服務的可能性。

除台固媒體外，國內許多有線電視系統業者也正加緊腳步邁向數位化，包括凱擘、中嘉、台灣寬頻通訊等。台固媒體的合作案在今年率先開跑，其他業者亦緊追在後，我們可以預見，今年有線電視數位化市場的競爭將有逐漸增溫趨勢。

