標題: 原來這樣也可以　線上診療解決難以啟齒的健康問題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e5%8e%9f%e4%be%86%e9%80%99%e6%a8%a3%e4%b9%9f%e5%8f%af%e4%bb%a5%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%a8%ba%e7%99%82%e8%a7%a3%e6%b1%ba%e9%9b%a3%e4%bb%a5%e5%95%9f%e9%bd%92%e7%9a%84%e5%81%a5%e5%ba%b7%e5%95%8f/
記者／簡義駿你有難以啟齒的身體狀況嗎？或者常常因為工作太忙沒時間看醫生？這些問題透過線上診療都可迎刃而解，不需害怕被他人知道自己的隱疾，也不需擔心趕不上醫院開放的時間，更省下排隊掛號等所花費的大量時間，只要透過螢幕和鍵盤就可以和專業的醫師做一對一的診療，患者再也不必因為種種藉口拖病不求醫了。多數的現代人生活習慣不佳，吃太好、動得少，再加上生活作息不正常、抽煙喝酒等，往往大病小病不斷。若能在病徵出現時立即求醫當然是最好，但畢竟現代文明病多，某些病徵很可能因為說出來不光彩，患者往往礙於面子問題不好意思求醫；又或者許多人因為長時間上班，實在沒有空跑醫院，因此再三拖延求醫時間，期待病徵能夠自己消失。無論是哪種理由，錯過了最佳的治療時間而讓病情難以挽救，是最令人後悔莫及的事情。網路的力量大，許多討論版以及網頁，或許可以諮詢到與自己類似的病症，或者彼此之間分享病症的情況以供參考，然而病症總有各種變化，不能一概而論，況且醫療知識畢竟仍有其專業，只聽取網友們的意見未免風險過大，疾病還是交給專業的醫生進行診療較為妥當。KingNet國家網路醫院號稱是全球最大華文健康諮詢網，提供網友免費諮詢有關健康上的各種問題，並可以讓專業的醫師一一回答網友各種健康上的疑難雜症。目前KingNet國家網路醫院已有七百多位專業的醫師加入線上義務診療的工作，網友們只要先輸入自己的個人資料並加入會員後，就可以進行線上免費的問診。問診的科別就如同一間真正的醫院一般，每個科別都有專任的醫師替患者診斷病症病給予建議。除了一來一往的問診方式，網友們的問診都會以文字形式保存下來，初次問診的病患可以先搜尋是否有前例可以做為參考，也可以避免醫師一直回同樣的問題，造成資源上的浪費。除此之外，每次發問看診都會被保留起來，當作個人的病歷紀錄，功能可說是相當完善。線上診療固然有專業的醫生可供諮詢，但畢竟面對面的醫師診療，能夠以儀器協助做更精準的測量，修正病患自我報告可能的錯誤等，建議民眾可以將線上問診結果，當作協助確定病症以及後續就醫諮詢的參考，而非替代實體診療。分享此新聞：

記者／簡義駿

你有難以啟齒的身體狀況嗎？或者常常因為工作太忙沒時間看醫生？這些問題透過線上診療都可迎刃而解，不需害怕被他人知道自己的隱疾，也不需擔心趕不上醫院開放的時間，更省下排隊掛號等所花費的大量時間，只要透過螢幕和鍵盤就可以和專業的醫師做一對一的診療，患者再也不必因為種種藉口拖病不求醫了。多數的現代人生活習慣不佳，吃太好、動得少，再加上生活作息不正常、抽煙喝酒等，往往大病小病不斷。若能在病徵出現時立即求醫當然是最好，但畢竟現代文明病多，某些病徵很可能因為說出來不光彩，患者往往礙於面子問題不好意思求醫；又或者許多人因為長時間上班，實在沒有空跑醫院，因此再三拖延求醫時間，期待病徵能夠自己消失。無論是哪種理由，錯過了最佳的治療時間而讓病情難以挽救，是最令人後悔莫及的事情。網路的力量大，許多討論版以及網頁，或許可以諮詢到與自己類似的病症，或者彼此之間分享病症的情況以供參考，然而病症總有各種變化，不能一概而論，況且醫療知識畢竟仍有其專業，只聽取網友們的意見未免風險過大，疾病還是交給專業的醫生進行診療較為妥當。

KingNet國家網路醫院號稱是全球最大華文健康諮詢網，提供網友免費諮詢有關健康上的各種問題，並可以讓專業的醫師一一回答網友各種健康上的疑難雜症。目前KingNet國家網路醫院已有七百多位專業的醫師加入線上義務診療的工作，網友們只要先輸入自己的個人資料並加入會員後，就可以進行線上免費的問診。問診的科別就如同一間真正的醫院一般，每個科別都有專任的醫師替患者診斷病症病給予建議。除了一來一往的問診方式，網友們的問診都會以文字形式保存下來，初次問診的病患可以先搜尋是否有前例可以做為參考，也可以避免醫師一直回同樣的問題，造成資源上的浪費。除此之外，每次發問看診都會被保留起來，當作個人的病歷紀錄，功能可說是相當完善。

線上診療固然有專業的醫生可供諮詢，但畢竟面對面的醫師診療，能夠以儀器協助做更精準的測量，修正病患自我報告可能的錯誤等，建議民眾可以將線上問診結果，當作協助確定病症以及後續就醫諮詢的參考，而非替代實體診療。

