標題: 當真實遇見虛擬　數位化下的社群新感受
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e7%95%b6%e7%9c%9f%e5%af%a6%e9%81%87%e8%a6%8b%e8%99%9b%e6%93%ac%e3%80%80%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%8c%96%e4%b8%8b%e7%9a%84%e7%a4%be%e7%be%a4%e6%96%b0%e6%84%9f%e5%8f%97/
記者／林書毅過去只能藉由學校、社區、工作才能組成的「社會群體」，從讀書會、研習營、成長營隊、社區互動社等不同名稱來看，這些組成群體的概念，通常是從生活週遭最簡單的人際關係開始發展，但在數位化發展後，社會群體這個名詞的概念從組成範圍、組成意義與組成目的，甚至是商業發展的思考模式都有了更寬廣的想像。有著相同興趣的人們，會找尋同好組成「社群」，好比是線上遊戲社群，像是在全台最大的遊戲入口網站遊戲基地中，有超過四百個線上遊戲的討論區，社群的概念在數位化後，各地有著相同興趣的人們可以分享著共同的興趣與經驗，這些人組成了遊戲論壇，在數位化後的圖像、文字、聲音，都讓彼端的社群面貌充滿著神秘而深不可測的感受。在網路社群當中，人們享有的是不用顧慮人際關係與感情責任的情感付出，因為即使是同一個IP，只要透過數位的浮動設計，將又是另一個陌生的個體。不像傳統社群概念一樣，網路社群並沒有固定地緣、固定性別、固定背景的限制，當然在目標上更能超過現實社群能夠觸及的範圍，因此往往徜徉在網路社群中比起現實中的社群更來的自在與寫意。當商業社會變得複雜與要求創意的同時，社群這樣人際關係網路的特質對企業來說也變得非常重要。在社群從真實轉換到虛擬的過程裡，提供了企業去思考客戶的真正需求，並且考量更節省成本的營運模式。無論從消費者或是生產者的角度來看，數位化後的社群概念都有著嶄新的樣貌與商機。網路社群的群體把概念移植到日常生活時，好比BBS網友們在現實中的聚會，成員們並不在意彼此的真實名字、真實背景，在意的只是能不能獲得更多的討論與互動。但是反觀來看，當網路社群在現實面無法獲得認同與滿足時，此時網路社群的認同感將不比傳統社群來的穩定，也因為網路社群背後的數位連結只是一項科技，因此維繫的發展好壞，最終關鍵仍是落於人們如何互動。在數位化下的社群互動方式，在今日仍不是現代人們平常容易接觸的互動習慣，或許，當我們下次在餐廳吃飯聽到隔壁桌的討論內容，全是某個同人誌漫畫的劇情走向，或是某個線上遊戲的玩法戰略時，此時，或許我們能帶著一個心領神會的微笑來看待，因為，這個完全不同傳統社群的數位化社群，未來將是勢在必行。

記者／林書毅

過去只能藉由學校、社區、工作才能組成的「社會群體」，從讀書會、研習營、成長營隊、社區互動社等不同名稱來看，這些組成群體的概念，通常是從生活週遭最簡單的人際關係開始發展，但在數位化發展後，社會群體這個名詞的概念從組成範圍、組成意義與組成目的，甚至是商業發展的思考模式都有了更寬廣的想像。

有著相同興趣的人們，會找尋同好組成「社群」，好比是線上遊戲社群，像是在全台最大的遊戲入口網站遊戲基地中，有超過四百個線上遊戲的討論區，社群的概念在數位化後，各地有著相同興趣的人們可以分享著共同的興趣與經驗，這些人組成了遊戲論壇，在數位化後的圖像、文字、聲音，都讓彼端的社群面貌充滿著神秘而深不可測的感受。

在網路社群當中，人們享有的是不用顧慮人際關係與感情責任的情感付出，因為即使是同一個IP，只要透過數位的浮動設計，將又是另一個陌生的個體。不像傳統社群概念一樣，網路社群並沒有固定地緣、固定性別、固定背景的限制，當然在目標上更能超過現實社群能夠觸及的範圍，因此往往徜徉在網路社群中比起現實中的社群更來的自在與寫意。

當商業社會變得複雜與要求創意的同時，社群這樣人際關係網路的特質對企業來說也變得非常重要。在社群從真實轉換到虛擬的過程裡，提供了企業去思考客戶的真正需求，並且考量更節省成本的營運模式。無論從消費者或是生產者的角度來看，數位化後的社群概念都有著嶄新的樣貌與商機。

網路社群的群體把概念移植到日常生活時，好比BBS網友們在現實中的聚會，成員們並不在意彼此的真實名字、真實背景，在意的只是能不能獲得更多的討論與互動。但是反觀來看，當網路社群在現實面無法獲得認同與滿足時，此時網路社群的認同感將不比傳統社群來的穩定，也因為網路社群背後的數位連結只是一項科技，因此維繫的發展好壞，最終關鍵仍是落於人們如何互動。

在數位化下的社群互動方式，在今日仍不是現代人們平常容易接觸的互動習慣，或許，當我們下次在餐廳吃飯聽到隔壁桌的討論內容，全是某個同人誌漫畫的劇情走向，或是某個線上遊戲的玩法戰略時，此時，或許我們能帶著一個心領神會的微笑來看待，因為，這個完全不同傳統社群的數位化社群，未來將是勢在必行。

