標題: 你今天噗了嗎？　微網誌浪潮席捲而來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e4%bd%a0%e4%bb%8a%e5%a4%a9%e5%99%97%e4%ba%86%e5%97%8e%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%be%ae%e7%b6%b2%e8%aa%8c%e6%b5%aa%e6%bd%ae%e5%b8%ad%e6%8d%b2%e8%80%8c%e4%be%86/
記者／曾玟瑜微網誌的使用行為已經漸漸席捲台灣，140字的魔力深深使人著迷，使用者透過這短短的｢一行文｣輕鬆、即時地向眾人傳達心情、發佈資訊、得到陪伴、獲得生活中的安慰。微網誌不同於一般的網誌，為一種I Say自我抒發的管道，它更像是一種We Share的模式，使用者在這個平台上不只抒發自己的感受，還會加入大家的話題，與眾人說早安、晚安更是必備習慣之一。台灣使用率　噗浪高於Twitter從Google Trends於2009年6月底的數據統計上來看，Twitter的全世界每日不重複有效訪客數為410萬，Plurk只有210萬；Twitter的全世界單頁點閱數為30億，Plurk為2億1千萬。但Twitter的全台灣每日不重複有效訪客數為29萬，Plurk則有75萬；Twitter的全台灣單頁點閱數為250萬，Plurk則高達1億2千萬。因此，雖然在全世界使用最多的微網誌為Twitter（碎嘴），但是在台灣使用最多的則是Plurk（噗浪）。噗浪為類社群網站因此，筆者從Plurk（噗浪）來觀察這股微網誌浪潮是如何一波未平一波又起地悄悄滲透至我們的生活中。噗浪其實不只具有網誌功能，而更像是一個社群網站。Twitter 使用 follower/following 的字眼，偏向保留網誌使用者原來的習慣用法，網友可在下方回應文章。但噗浪使用的是friend/fan這些詞，也因為噗浪使用 friend 這個字眼，所以你會更關心「朋友」在做什麼、講了什麼話、分享什麼消息，因此重情感的台灣人在 plurk 上的黏度遠勝過 twitter 啊！時間河流設計　不錯過任何訊息另外，噗浪與Twitter最大的不同在於擁有一個如時間河流般的橫向時間軸，網友可以清楚掌握每分每秒朋友｢噗｣上的心情。時間軸下還有話題的軸，可以清楚看到每個朋友的回應，噗浪的立體話題軸就像是一個個迷你討論區，如河川般源源不絕流入。它不如一般部落格，網友的回應只占小小的版面，顯得微不足道，微網誌的網友回應是與發話者平起平坐的，且話題更輕鬆、更無厘頭，隨便一句話都有網友熱情地回應。噗浪最特別的新推文自動置底功能，能夠讓你隨時追蹤所有話題的新回應，不會錯過任何一個噗。最新消息馬上知　大海嘯席捲來任何重要消息爆發時，噗浪常常是第一個得到資訊的所在地，往往會爆發河流中的｢大海嘯｣！幾乎隔好幾天才會上報的新聞，可能發生當日就會在噗浪中看到。如果加入國外的噗浪好友，甚至可以先知道國外發生的大事。雖然看似資訊細碎又不易整合，但可以利用噗浪中的搜尋功能，輸入關鍵字，找出所有噗友發表的相關內容，有比擬知識+的功能。任何好奇的問題噗上噗浪，總會各行各業的專家熱情替你解答。也可以透過plurk trend，查詢關鍵字近期被大家使用的頻率，跟上話題的熱潮。微網誌好玩的地方在於可以隨時想噗就噗，滿足閒聊欲望、碎碎唸抒發心情、讓平時不熟的同事、朋友也能互相關心彼此近況、分享有趣資訊。也可加入喜歡的品牌化身的噗浪網友，隨時與品牌對話，或得知最新優惠資訊。微網誌已成為生活中不可抵擋的一股大資訊流，你加入了嗎?

記者／曾玟瑜

微網誌的使用行為已經漸漸席捲台灣，140字的魔力深深使人著迷，使用者透過這短短的｢一行文｣輕鬆、即時地向眾人傳達心情、發佈資訊、得到陪伴、獲得生活中的安慰。微網誌不同於一般的網誌，為一種I Say自我抒發的管道，它更像是一種We Share的模式，使用者在這個平台上不只抒發自己的感受，還會加入大家的話題，與眾人說早安、晚安更是必備習慣之一。

台灣使用率　噗浪高於Twitter從Google Trends於2009年6月底的數據統計上來看，Twitter的全世界每日不重複有效訪客數為410萬，Plurk只有210萬；Twitter的全世界單頁點閱數為30億，Plurk為2億1千萬。但Twitter的全台灣每日不重複有效訪客數為29萬，Plurk則有75萬；Twitter的全台灣單頁點閱數為250萬，Plurk則高達1億2千萬。因此，雖然在全世界使用最多的微網誌為Twitter（碎嘴），但是在台灣使用最多的則是Plurk（噗浪）。

噗浪為類社群網站因此，筆者從Plurk（噗浪）來觀察這股微網誌浪潮是如何一波未平一波又起地悄悄滲透至我們的生活中。噗浪其實不只具有網誌功能，而更像是一個社群網站。Twitter 使用 follower/following 的字眼，偏向保留網誌使用者原來的習慣用法，網友可在下方回應文章。但噗浪使用的是friend/fan這些詞，也因為噗浪使用 friend 這個字眼，所以你會更關心「朋友」在做什麼、講了什麼話、分享什麼消息，因此重情感的台灣人在 plurk 上的黏度遠勝過 twitter 啊！時間河流設計　不錯過任何訊息另外，噗浪與Twitter最大的不同在於擁有一個如時間河流般的橫向時間軸，網友可以清楚掌握每分每秒朋友｢噗｣上的心情。時間軸下還有話題的軸，可以清楚看到每個朋友的回應，噗浪的立體話題軸就像是一個個迷你討論區，如河川般源源不絕流入。它不如一般部落格，網友的回應只占小小的版面，顯得微不足道，微網誌的網友回應是與發話者平起平坐的，且話題更輕鬆、更無厘頭，隨便一句話都有網友熱情地回應。噗浪最特別的新推文自動置底功能，能夠讓你隨時追蹤所有話題的新回應，不會錯過任何一個噗。

最新消息馬上知　大海嘯席捲來任何重要消息爆發時，噗浪常常是第一個得到資訊的所在地，往往會爆發河流中的｢大海嘯｣！幾乎隔好幾天才會上報的新聞，可能發生當日就會在噗浪中看到。如果加入國外的噗浪好友，甚至可以先知道國外發生的大事。雖然看似資訊細碎又不易整合，但可以利用噗浪中的搜尋功能，輸入關鍵字，找出所有噗友發表的相關內容，有比擬知識+的功能。任何好奇的問題噗上噗浪，總會各行各業的專家熱情替你解答。也可以透過plurk trend，查詢關鍵字近期被大家使用的頻率，跟上話題的熱潮。

微網誌好玩的地方在於可以隨時想噗就噗，滿足閒聊欲望、碎碎唸抒發心情、讓平時不熟的同事、朋友也能互相關心彼此近況、分享有趣資訊。也可加入喜歡的品牌化身的噗浪網友，隨時與品牌對話，或得知最新優惠資訊。微網誌已成為生活中不可抵擋的一股大資訊流，你加入了嗎?

