標題: 網路＋婚禮＝創業基金？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%ef%bc%8b%e5%a9%9a%e7%a6%ae%ef%bc%9d%e5%89%b5%e6%a5%ad%e5%9f%ba%e9%87%91%ef%bc%9f/
記者／潘姿吟雖說今年是孤鸞年，但身邊的朋友、同學不約而同紛紛奏起結婚進行曲，無論是個人相簿或是msn大頭照，都掛上甜蜜蜜的婚紗照，前陣子還收到久違的老同學寄來一封電子喜帖，裡面附上宴客時間地點和回函。拜網路所賜，只要有email，無論身處在哪隨時都有可能被紅色炸彈炸到。除了透過email和msn發送喜帖，有沒有想過藉由網路，籌辦婚禮還有哪些其他可能？越來越多新人透過免費的網站平台（例如：樂浪島）架設專屬的「結婚網站」，擺上兩人相遇的故事、求婚過程到婚紗照和宴客訊息，甚至提供喜帖下載，以這種方式詳細記錄自己結婚的過程、隨時更新資訊，方便外地或是海外的親友掌握婚禮的最新進度。光是這樣還不算充分利用網路和婚禮帶來的機會。在Mr.6的部落格上就提到一個非常有創意的例子：將結婚和網路募集創業基金結合在一起。台灣的習俗參加婚禮是包紅包，紅包大小視交情而定，新人則自由運用收來的禮金，但是在歐美國家可就不同了，新人會在喜帖上列出「禮物清單」（wedding registry），從烤箱、洗衣機、餐具到花瓶…等，讓賓客自行決定贈送哪項作為結婚禮物，但是萬一最後收到的都不是自己想要或需要的東西該怎麼辦？在美國矽谷，兩個想自行開公司的新人想到了一個點子，何不將結婚禮物改成創業需要的資金請親友贊助！於是他們在網路上開出了「全球第一個創業家的購物清單」（start-up wedding resgistry），同時錄製一段說明影片放在YouTube上，這份特別的清單包括認購一個工程師一日薪水273.97美元、認購一位律師的顧問時間一小時385美元、Office軟體205.17美元，還有房租費、水電費等未來公司的支出，通通列出來。親友們只需要透過PayPal，將現金轉到新人的戶頭裡就可以了，非常符合科技人的作法。誰會想到「利用」結婚收禮金的習俗，得到兩個人的創業基金呢？但我也不禁納悶，如果禮金都拿來創業了，那宴客的錢從哪來？從上面這個例子我聯想到，也許之後每個結婚網站上可以多增加一個小額付款機制（而且有最低金額限制）和自動累積金額的功能，這樣無論親友身在何方都收的到禮金（無法將紅包交給新人再也不是藉口），新人也能掌握預算，當然，這個前提是賓客願意在喝喜酒之前預先給紅包錢。換成是你，怎麼將網路和婚禮結合發揮更大的創意呢？

記者／潘姿吟

雖說今年是孤鸞年，但身邊的朋友、同學不約而同紛紛奏起結婚進行曲，無論是個人相簿或是msn大頭照，都掛上甜蜜蜜的婚紗照，前陣子還收到久違的老同學寄來一封電子喜帖，裡面附上宴客時間地點和回函。拜網路所賜，只要有email，無論身處在哪隨時都有可能被紅色炸彈炸到。

除了透過email和msn發送喜帖，有沒有想過藉由網路，籌辦婚禮還有哪些其他可能？

越來越多新人透過免費的網站平台（例如：樂浪島）架設專屬的「結婚網站」，擺上兩人相遇的故事、求婚過程到婚紗照和宴客訊息，甚至提供喜帖下載，以這種方式詳細記錄自己結婚的過程、隨時更新資訊，方便外地或是海外的親友掌握婚禮的最新進度。光是這樣還不算充分利用網路和婚禮帶來的機會。

在Mr.6的部落格上就提到一個非常有創意的例子：將結婚和網路募集創業基金結合在一起。台灣的習俗參加婚禮是包紅包，紅包大小視交情而定，新人則自由運用收來的禮金，但是在歐美國家可就不同了，新人會在喜帖上列出「禮物清單」（wedding registry），從烤箱、洗衣機、餐具到花瓶…等，讓賓客自行決定贈送哪項作為結婚禮物，但是萬一最後收到的都不是自己想要或需要的東西該怎麼辦？

在美國矽谷，兩個想自行開公司的新人想到了一個點子，何不將結婚禮物改成創業需要的資金請親友贊助！於是他們在網路上開出了「全球第一個創業家的購物清單」（start-up wedding resgistry），同時錄製一段說明影片放在YouTube上，這份特別的清單包括認購一個工程師一日薪水273.97美元、認購一位律師的顧問時間一小時385美元、Office軟體205.17美元，還有房租費、水電費等未來公司的支出，通通列出來。親友們只需要透過PayPal，將現金轉到新人的戶頭裡就可以了，非常符合科技人的作法。誰會想到「利用」結婚收禮金的習俗，得到兩個人的創業基金呢？但我也不禁納悶，如果禮金都拿來創業了，那宴客的錢從哪來？

從上面這個例子我聯想到，也許之後每個結婚網站上可以多增加一個小額付款機制（而且有最低金額限制）和自動累積金額的功能，這樣無論親友身在何方都收的到禮金（無法將紅包交給新人再也不是藉口），新人也能掌握預算，當然，這個前提是賓客願意在喝喜酒之前預先給紅包錢。換成是你，怎麼將網路和婚禮結合發揮更大的創意呢？

