標題: 大螢幕電子書問世　報業救世主現身
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e5%a4%a7%e8%9e%a2%e5%b9%95%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%95%8f%e4%b8%96%e3%80%80%e5%a0%b1%e6%a5%ad%e6%95%91%e4%b8%96%e4%b8%bb%e7%8f%be%e8%ba%ab/
記者／翁怡嘉網路零售巨擘Amazon今召開記者會宣布推出新版Kindle電子閱讀器。這款螢幕尺寸加大的Kindle是為了便於閱讀報章雜誌而設計，並增添許多專為期刊和教科書開發的新功能。市場預測，對飽受網路新聞打擊的傳統報業而言，Kindle的問世讓挽救報業頹勢露出一絲曙光。新版本Kindle將螢幕放大至標準書籍尺寸，可以完整閱讀整份報紙，不用犧牲排版和廣告內容，這讓近期倒閉消息頻傳的傳統報業將Kindle視為保命救星。有別於網路新聞，消費者願意付費閱讀電子書平台的內容，更重要的是，還可省下大筆印刷與派報成本，對經濟衰退苦主之一的平面媒體無疑是一大吸引力。金融時報執行長John Ridding即表示：「我們有高度興趣。」，紐約時報也確定會出現在新版Kindle中。此外，據華爾街日報報導指出，Amazon已和幾家教科書出版商達成合作協議，計劃將新版Kindle應用於學術領域。同時，Amazon也將與Case Western等六所大學合作一項Kindle電子書與傳統教科書的實驗計畫，發給部分大一新生安裝了教科書書內容的Kindle閱讀器，而後再與使用傳統教科書的學生比較使用經驗。然而從紙本媒體轉換到電子書形式還是有其難度。一來許多人仍偏愛閱讀輕巧、好攜又能隨手丟棄的紙本，二來新款Kindle的價格恐怕不低於Kindle 2，部分讀者寧願上網看免費新聞，或利用iPhone等智慧手機直接觀看。再加上市場傳言美國大型出版集團Hearst與媒體龍頭News Corp.有可能也將加入戰局，在2012年推出自家電子閱讀器，屆時Amazon勢必將面臨更激烈的競爭。

記者／翁怡嘉

網路零售巨擘Amazon今召開記者會宣布推出新版Kindle電子閱讀器。這款螢幕尺寸加大的Kindle是為了便於閱讀報章雜誌而設計，並增添許多專為期刊和教科書開發的新功能。市場預測，對飽受網路新聞打擊的傳統報業而言，Kindle的問世讓挽救報業頹勢露出一絲曙光。

新版本Kindle將螢幕放大至標準書籍尺寸，可以完整閱讀整份報紙，不用犧牲排版和廣告內容，這讓近期倒閉消息頻傳的傳統報業將Kindle視為保命救星。有別於網路新聞，消費者願意付費閱讀電子書平台的內容，更重要的是，還可省下大筆印刷與派報成本，對經濟衰退苦主之一的平面媒體無疑是一大吸引力。金融時報執行長John Ridding即表示：「我們有高度興趣。」，紐約時報也確定會出現在新版Kindle中。

此外，據華爾街日報報導指出，Amazon已和幾家教科書出版商達成合作協議，計劃將新版Kindle應用於學術領域。同時，Amazon也將與Case Western等六所大學合作一項Kindle電子書與傳統教科書的實驗計畫，發給部分大一新生安裝了教科書書內容的Kindle閱讀器，而後再與使用傳統教科書的學生比較使用經驗。

然而從紙本媒體轉換到電子書形式還是有其難度。一來許多人仍偏愛閱讀輕巧、好攜又能隨手丟棄的紙本，二來新款Kindle的價格恐怕不低於Kindle 2，部分讀者寧願上網看免費新聞，或利用iPhone等智慧手機直接觀看。再加上市場傳言美國大型出版集團Hearst與媒體龍頭News Corp.有可能也將加入戰局，在2012年推出自家電子閱讀器，屆時Amazon勢必將面臨更激烈的競爭。

