標題: 企業雇專職Tweeter　和你搏感情賣產品
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e9%9b%87%e5%b0%88%e8%81%b7tweeter%e3%80%80%e5%92%8c%e4%bd%a0%e6%90%8f%e6%84%9f%e6%83%85%e8%b3%a3%e7%94%a2%e5%93%81/
記者／潘姿吟隨著微網誌Twitter使用人數不斷增加，許多企業開始在Twitter上進行宣傳活動，甚至雇用全職Tweeter（指Twitter的重度使用者）在各種社交網站包括Twitter、Facebook和使用者進行互動，藉此宣傳產品和服務。社交網站逐漸成為企業和消費者接觸的窗口，從福特汽車到可口可樂，均藉由社交網站打造品牌形象、建立消費者認同，更新或修正消息等。以美國電器零售商百思買（Best Buy Co. Inc）為例，招聘新興媒體行銷主管的條件是：應徵者的Twitter帳號至少要有250名追隨者（follower）。艾麗西雅．丹提柯是芝加哥遠近馳名的「葛瑞特爆米花」（Garrett Popcorn）的專屬Tweeter，她必須隨時隨地透過黑莓機回應追隨者的留言。也正因為積極和消費者互動，讓葛瑞特爆米花的業績成長不少，丹提柯表示她會與追隨者閒聊各種話題、在Twitter上介紹公司產品或協助消費者訂購爆米花，但絕不會對顧客強迫推銷。透過社交網站上，消費者能夠和企業進行「一對一」談話，而全職的Tweeter像是丹提柯，只要有人在Twitter上提到「葛瑞特爆米花」，無論是正面或負面評論，她都會適時作出回應，甚至在網友心情不好的時候主動贈送爆米花試吃品，加強顧客對產品的印象和認同感。

記者／潘姿吟

隨著微網誌Twitter使用人數不斷增加，許多企業開始在Twitter上進行宣傳活動，甚至雇用全職Tweeter（指Twitter的重度使用者）在各種社交網站包括Twitter、Facebook和使用者進行互動，藉此宣傳產品和服務。

社交網站逐漸成為企業和消費者接觸的窗口，從福特汽車到可口可樂，均藉由社交網站打造品牌形象、建立消費者認同，更新或修正消息等。以美國電器零售商百思買（Best Buy Co. Inc）為例，招聘新興媒體行銷主管的條件是：應徵者的Twitter帳號至少要有250名追隨者（follower）。

艾麗西雅．丹提柯是芝加哥遠近馳名的「葛瑞特爆米花」（Garrett Popcorn）的專屬Tweeter，她必須隨時隨地透過黑莓機回應追隨者的留言。也正因為積極和消費者互動，讓葛瑞特爆米花的業績成長不少，丹提柯表示她會與追隨者閒聊各種話題、在Twitter上介紹公司產品或協助消費者訂購爆米花，但絕不會對顧客強迫推銷。

透過社交網站上，消費者能夠和企業進行「一對一」談話，而全職的Tweeter像是丹提柯，只要有人在Twitter上提到「葛瑞特爆米花」，無論是正面或負面評論，她都會適時作出回應，甚至在網友心情不好的時候主動贈送爆米花試吃品，加強顧客對產品的印象和認同感。

