標題: 行動商務發展趨勢預測　創新應用大廝殺
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%95%86%e5%8b%99%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e9%a0%90%e6%b8%ac%e3%80%80%e5%89%b5%e6%96%b0%e6%87%89%e7%94%a8%e5%a4%a7%e5%bb%9d%e6%ae%ba/
記者／劉立寬國家通訊傳播委員會NCC的最新統計資料顯示，2008年第三季台灣手機門號人口普及率高達108.8%；3G用戶也持續成長，占台灣行動通信總門號數的 40.5%，達1014萬戶，民眾對行動上網的需求逐日提高，奠定行動商務市場發展的契機與熱度。鑒於台灣行動裝置與手機上網普及的發展趨勢，行動內容與服務的應用成為發展行動商務最大的利基，使得相關廠商致力於創新行動加值應用。凡透過無線網際網路，進行有關商務的行為，如語音溝通、查詢個人資訊、資訊交換、交易或購物等，皆稱為行動商務。近年來隨著行動通訊技術演進（2G/2.5G/3G/3.5G）及個人手持裝置的功能越來越強大，行動商務未來的發展趨勢應會朝向娛樂化、定位化和個人化的概念應用。行動娛樂市場潛力無窮無線行動影音市場為娛樂需求的最大宗應用，根據Ovum的調查顯示，2008年全球無線行動影音市場規模約60億美元，隨3G服務的普及與各種新興音樂服務的發展，預計至2012年全球行動音樂產值以36%的年複合成長率成長，達102億美元的規模。Apple的iTunes服務模式及iPhone的推出，刺激行動電話廠商相繼投入影音市場領域。另外行動遊戲市場也具有高度的成長潛力，行動遊戲在行動寬頻網路環境成熟與行動電話效能提升的搭配下，衍生出新興應用領域，例如3D行動遊戲、行動網路遊戲和LBG（Location-Based Game）。LBS抓得住你LBS（Location-Based Service）也成為行動商務熱門應用之一，利用行動定位技術，提供使用者目前所在地點的相關服務，例如車隊管理、地點查詢、餐廳資訊、商店找尋、車位告知、即時路況資訊、電子優惠券等。這些即時性定位的行動加值運用，就是行動商務價值所在。eMarketer估計2008年全世界將有超過6,300萬的行動定位服務用戶，2012年預估將達4億8,600萬用戶。科技來自於人性行動裝置為個人用品，個人化的特性帶給行動商務的價值，在於能精確掌握消費者行為習慣，並依照使用者的特性提供客製化的服務，增加顧客的忠誠度。未來，任何行動加值的應用，都必須從個人化的角度出發，讓顧客能夠接近與使用個人化的訊息，掌握便利、即時、趣味性特點，提供創新又實用的加值服務，使行動商務市場發展更具『人』味。分享此新聞：

記者／劉立寬

國家通訊傳播委員會NCC的最新統計資料顯示，2008年第三季台灣手機門號人口普及率高達108.8%；3G用戶也持續成長，占台灣行動通信總門號數的 40.5%，達1014萬戶，民眾對行動上網的需求逐日提高，奠定行動商務市場發展的契機與熱度。鑒於台灣行動裝置與手機上網普及的發展趨勢，行動內容與服務的應用成為發展行動商務最大的利基，使得相關廠商致力於創新行動加值應用。

凡透過無線網際網路，進行有關商務的行為，如語音溝通、查詢個人資訊、資訊交換、交易或購物等，皆稱為行動商務。近年來隨著行動通訊技術演進（2G/2.5G/3G/3.5G）及個人手持裝置的功能越來越強大，行動商務未來的發展趨勢應會朝向娛樂化、定位化和個人化的概念應用。

行動娛樂市場潛力無窮

無線行動影音市場為娛樂需求的最大宗應用，根據Ovum的調查顯示，2008年全球無線行動影音市場規模約60億美元，隨3G服務的普及與各種新興音樂服務的發展，預計至2012年全球行動音樂產值以36%的年複合成長率成長，達102億美元的規模。Apple的iTunes服務模式及iPhone的推出，刺激行動電話廠商相繼投入影音市場領域。另外行動遊戲市場也具有高度的成長潛力，行動遊戲在行動寬頻網路環境成熟與行動電話效能提升的搭配下，衍生出新興應用領域，例如3D行動遊戲、行動網路遊戲和LBG（Location-Based Game）。

LBS抓得住你

LBS（Location-Based Service）也成為行動商務熱門應用之一，利用行動定位技術，提供使用者目前所在地點的相關服務，例如車隊管理、地點查詢、餐廳資訊、商店找尋、車位告知、即時路況資訊、電子優惠券等。這些即時性定位的行動加值運用，就是行動商務價值所在。eMarketer估計2008年全世界將有超過6,300萬的行動定位服務用戶，2012年預估將達4億8,600萬用戶。

科技來自於人性

行動裝置為個人用品，個人化的特性帶給行動商務的價值，在於能精確掌握消費者行為習慣，並依照使用者的特性提供客製化的服務，增加顧客的忠誠度。未來，任何行動加值的應用，都必須從個人化的角度出發，讓顧客能夠接近與使用個人化的訊息，掌握便利、即時、趣味性特點，提供創新又實用的加值服務，使行動商務市場發展更具『人』味。

