標題: Xbox LIVE結合社群網站　玩家可連線對打
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/xbox-live%e7%b5%90%e5%90%88%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e3%80%80%e7%8e%a9%e5%ae%b6%e5%8f%af%e9%80%a3%e7%b7%9a%e5%b0%8d%e6%89%93/
記者／許依婷從Facebook、噗浪（Plurk）、Twitter到近期新推出的Yahoo！meme及痞客邦的murmur等，可看出社群網站目前在國內的迅速發展。在此情況下，微軟也宣布將於本月17日，在Xbox LIVE中加入整合當前熱門的Facebook與Twitter兩個社交網站。微軟表示，Xbox LIVE目前在全球有2千萬個玩家，除了玩遊戲之外，玩家也能透過Facebook及Twitter與全世界的朋友保持聯繫，還可以交叉比對Facebook與 Xbox LIVE的好友名單，邀請Facebook上的朋友加入Xbox LIVE的線上遊戲行列。在操作方面，玩家只要將自己的Facebook帳號資訊輸入到Xbox LIVE，登入之後，系統會自動整合玩家在Facebook上的資訊，包括好友名單、照片、影片等，不過這些功能目前只有Xbox LIVE金會員才可免費使用。銀會員則從11月20日上午9點到11月23日晚上9點，可免費使用Facebook與Twitter，進行連線對戰、分享影片和照片。另一種遊戲機PS3，也推出網頁瀏覽功能連上Facebook，但在Flash程式部分仍無法完整的呈現，國外近期傳出將釋出Facebook使用介面的消息，但對此PS3製造商台灣索尼電腦娛樂表示並不清楚詳細情況。因此，PS3與Xbox LIVE一樣也還暫不支援開心農場、餐廳城市等Flash遊戲。

記者／許依婷

從Facebook、噗浪（Plurk）、Twitter到近期新推出的Yahoo！meme及痞客邦的murmur等，可看出社群網站目前在國內的迅速發展。在此情況下，微軟也宣布將於本月17日，在Xbox LIVE中加入整合當前熱門的Facebook與Twitter兩個社交網站。

微軟表示，Xbox LIVE目前在全球有2千萬個玩家，除了玩遊戲之外，玩家也能透過Facebook及Twitter與全世界的朋友保持聯繫，還可以交叉比對Facebook與 Xbox LIVE的好友名單，邀請Facebook上的朋友加入Xbox LIVE的線上遊戲行列。

在操作方面，玩家只要將自己的Facebook帳號資訊輸入到Xbox LIVE，登入之後，系統會自動整合玩家在Facebook上的資訊，包括好友名單、照片、影片等，不過這些功能目前只有Xbox LIVE金會員才可免費使用。銀會員則從11月20日上午9點到11月23日晚上9點，可免費使用Facebook與Twitter，進行連線對戰、分享影片和照片。

另一種遊戲機PS3，也推出網頁瀏覽功能連上Facebook，但在Flash程式部分仍無法完整的呈現，國外近期傳出將釋出Facebook使用介面的消息，但對此PS3製造商台灣索尼電腦娛樂表示並不清楚詳細情況。因此，PS3與Xbox LIVE一樣也還暫不支援開心農場、餐廳城市等Flash遊戲。

