標題: Facebook搖身一變　有機會搶吃網購市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/facebook%e6%90%96%e8%ba%ab%e4%b8%80%e8%ae%8a%e3%80%80%e6%9c%89%e6%a9%9f%e6%9c%83%e6%90%b6%e5%90%83%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／朱晏瑱

美國零售經銷商「1-800-鮮花」公司在上周於Facebook開設鮮花禮品商店的應用軟體，讓Facebook的用戶可在此虛擬商店平台進行鮮花的購買與贈送。此一運用社群網站龐大的社群黏度與電子商務的結合應用，開啟了社群網路購物平台的商機。雖然該商店目前並無開設虛擬貨幣和網路交易等商業計劃，但開發此應用軟體廠商Alvenda的執行長Wade Gerten表示，未來預計至少有20個左右相似的店面採取此新的行銷模式，且在「1-800-鮮花」線上商店推出後更有許多廠商進行接洽，尤以日用消費產品與大型電子產品更適合此項操作。Forrester Research市場研究機構的分析師Sucharita Mulpuru表示，這些線上商店計劃的出現更透露出Facebook往線上購物的零售平台轉型，此平台既有的會員數量已不容小覷，因為根據comScore市調機構近日調查顯示，Facebook已擁有3.4億用戶數擠身為全球第四台網站，還領先了亞馬遜與eBay等網購平台。若這新的電子商務應用軟體在Facebook上運用成功，則這全球最大的社交平台網站將可能搖身一變為網路購物的大型平台，威脅到既有的線上購物廠商。但究竟此項於社群平台新應用的成效如何，各界仍持觀察角度。

美國零售經銷商「1-800-鮮花」公司在上周於Facebook開設鮮花禮品商店的應用軟體，讓Facebook的用戶可在此虛擬商店平台進行鮮花的購買與贈送。此一運用社群網站龐大的社群黏度與電子商務的結合應用，開啟了社群網路購物平台的商機。

雖然該商店目前並無開設虛擬貨幣和網路交易等商業計劃，但開發此應用軟體廠商Alvenda的執行長Wade Gerten表示，未來預計至少有20個左右相似的店面採取此新的行銷模式，且在「1-800-鮮花」線上商店推出後更有許多廠商進行接洽，尤以日用消費產品與大型電子產品更適合此項操作。

Forrester Research市場研究機構的分析師Sucharita Mulpuru表示，這些線上商店計劃的出現更透露出Facebook往線上購物的零售平台轉型，此平台既有的會員數量已不容小覷，因為根據comScore市調機構近日調查顯示，Facebook已擁有3.4億用戶數擠身為全球第四台網站，還領先了亞馬遜與eBay等網購平台。

若這新的電子商務應用軟體在Facebook上運用成功，則這全球最大的社交平台網站將可能搖身一變為網路購物的大型平台，威脅到既有的線上購物廠商。但究竟此項於社群平台新應用的成效如何，各界仍持觀察角度。

