標題: 今天減碳了沒　網路種樹營造企業環保形象
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/%e4%bb%8a%e5%a4%a9%e6%b8%9b%e7%a2%b3%e4%ba%86%e6%b2%92%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a8%ae%e6%a8%b9%e7%87%9f%e9%80%a0%e4%bc%81%e6%a5%ad%e7%92%b0%e4%bf%9d%e5%bd%a2%e8%b1%a1/
記者／潘姿吟地球環保日剛過，但全球二氧化碳排放問題依然持續存在著，近年來環保綠化和生活減碳的樂活概念在台灣形成一股風潮，從食用有機食品、減少長途飛機旅程、到騎自行車上班，有越來越多人加入減碳運動。為了因應這股趨勢，許多知名企業紛紛在網路上發起環保活動，呼籲更多人加入保護地球的行列，也藉此建立關懷及回饋社會的企業形象，最明顯的例子是網路種樹活動，只要網友到網站上種樹，企業就會捐款在特定地區種植樹苗，為地球暖化問題盡一份心力。知名飲料包裝商利樂台灣公司曾在2007年4月發起「幫地球一個忙－森森不息，萬人守護地球」的網路活動，只要民眾上網站登錄種樹，並為樹命名，利樂公司會將網站上植樹累積的金額捐給台北野生物貿易研究委員會。這個活動在當時受到熱烈迴響，每日千人的流量甚至造成伺服器當機，利樂公司最後捐出13萬元做為環境保護基金，算是相當成功的網路活動。而電腦製造商NEC更是從2006年起和嘉義縣政府合作，設置台灣版「ecotonoha」植樹網頁，只要上網留言，每30人次點閱成功，NEC就為大家種一棵樹，近三年來已種下800棵樹，是企業回饋社會的良好示範之一。但是並不是所有網路種樹活動都具有實際意義，線上遊戲《飛仙Online》將遊戲結合種樹活動，只要玩家在遊戲中種植樹苗，就能獲得經驗值或寶物，雖然號稱鼓勵玩家參與綠化，但該活動對現實世界中並沒有任何實際的回饋，也因此被網友批評。除了網路種樹活動，部分企業也會在線上舉辦結合創意和互動的環保競賽，以華碩文教基金會和公共電視合辦「環保99，讓地球美麗久久」創意短片大賽為例，將所有參賽作品上傳到網站上讓人觀賞，一方面展現作者的創意，也讓觀眾對於環境有更深的省思。其中一支獲獎的短片以小女孩的角度將冒著黑煙的工廠煙囪，想像成兩隻可愛的長頸鹿，很能打動人心。部落格也是企業善用的平台之一，由台灣杜邦公司發起的「COOL客召集令」網路活動，只要在部落格上PO出自己七天的環保計畫就有機會得大獎，也吸引不少參賽者。無論以網路種樹或競賽方式推行環保概念，企業的目的不外乎吸引消費者注意，增加對企業的了解、建立良好品牌形象，或回饋社會等。對企業來說網路是個登高一呼的絕佳地點，能夠在短時間聚集大量人潮，但企業若只想搭上環保潮流來提高知名度，沒有真正落實其種樹減碳的承諾，當活動結束後一切又回到原點，縱使民眾在網路上熱心栽種幾萬棵的樹木，對地球減碳一點幫助也沒有。

記者／潘姿吟

地球環保日剛過，但全球二氧化碳排放問題依然持續存在著，近年來環保綠化和生活減碳的樂活概念在台灣形成一股風潮，從食用有機食品、減少長途飛機旅程、到騎自行車上班，有越來越多人加入減碳運動。

為了因應這股趨勢，許多知名企業紛紛在網路上發起環保活動，呼籲更多人加入保護地球的行列，也藉此建立關懷及回饋社會的企業形象，最明顯的例子是網路種樹活動，只要網友到網站上種樹，企業就會捐款在特定地區種植樹苗，為地球暖化問題盡一份心力。

知名飲料包裝商利樂台灣公司曾在2007年4月發起「幫地球一個忙－森森不息，萬人守護地球」的網路活動，只要民眾上網站登錄種樹，並為樹命名，利樂公司會將網站上植樹累積的金額捐給台北野生物貿易研究委員會。這個活動在當時受到熱烈迴響，每日千人的流量甚至造成伺服器當機，利樂公司最後捐出13萬元做為環境保護基金，算是相當成功的網路活動。而電腦製造商NEC更是從2006年起和嘉義縣政府合作，設置台灣版「ecotonoha」植樹網頁，只要上網留言，每30人次點閱成功，NEC就為大家種一棵樹，近三年來已種下800棵樹，是企業回饋社會的良好示範之一。

但是並不是所有網路種樹活動都具有實際意義，線上遊戲《飛仙Online》將遊戲結合種樹活動，只要玩家在遊戲中種植樹苗，就能獲得經驗值或寶物，雖然號稱鼓勵玩家參與綠化，但該活動對現實世界中並沒有任何實際的回饋，也因此被網友批評。

除了網路種樹活動，部分企業也會在線上舉辦結合創意和互動的環保競賽，以華碩文教基金會和公共電視合辦「環保99，讓地球美麗久久」創意短片大賽為例，將所有參賽作品上傳到網站上讓人觀賞，一方面展現作者的創意，也讓觀眾對於環境有更深的省思。其中一支獲獎的短片以小女孩的角度將冒著黑煙的工廠煙囪，想像成兩隻可愛的長頸鹿，很能打動人心。部落格也是企業善用的平台之一，由台灣杜邦公司發起的「COOL客召集令」網路活動，只要在部落格上PO出自己七天的環保計畫就有機會得大獎，也吸引不少參賽者。

無論以網路種樹或競賽方式推行環保概念，企業的目的不外乎吸引消費者注意，增加對企業的了解、建立良好品牌形象，或回饋社會等。對企業來說網路是個登高一呼的絕佳地點，能夠在短時間聚集大量人潮，但企業若只想搭上環保潮流來提高知名度，沒有真正落實其種樹減碳的承諾，當活動結束後一切又回到原點，縱使民眾在網路上熱心栽種幾萬棵的樹木，對地球減碳一點幫助也沒有。

