標題: 分級制度　電玩遊戲也來湊一腳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/%e5%88%86%e7%b4%9a%e5%88%b6%e5%ba%a6%e3%80%80%e9%9b%bb%e7%8e%a9%e9%81%8a%e6%88%b2%e4%b9%9f%e4%be%86%e6%b9%8a%e4%b8%80%e8%85%b3/
記者／洪璿濠電玩迷請注意了！經濟部於日前完成了「電腦軟體分級辦法」的修正，從十二月正式上路，不論是電視遊樂器(Wii、XBOX、PlayStation)或掌上型電玩(PSP、NDSL)的遊戲軟體，必須依內容分成普遍級、保護級、輔導級和限制級，而限制級的遊戲軟體則是需滿十八歲以上才能購買。這項措施對遊戲廠商和玩家無疑投下一顆震撼彈。以往「電腦軟體分級辦法」的規範，只限制了電腦相關平台上遊戲軟體。但隨著廠商不斷強打的掌上型電玩機種，還有遊戲的推陳出新，使得暴力與色情的遊戲內容充斥其中。尤其未滿十八歲的兒童與青少年又屬於電玩市場的一大族群，使得政策不得不重新修訂，將所有的數位遊戲平台的軟體內容都列入了管制的範圍。在新法的修正上明確的指出，遊戲電玩內容出現部分裸露、犯罪、褻瀆、不良隱喻及其他對兒童心理有影響的，必須列為「輔導級」；而涉及殺害、強烈血腥、變態及超過輔導級的裸露，則列為「限制級」。而所有的產品包裝或甚至是提供軟體下載的網頁，也必須清楚註明分級標示，讓消費者在購買時能夠分辨選擇。對於新法上路，相關的軟體業者都表示會配合做改善。但實際上目前也只有條文的修正，對於違規的業者也只能做勸導而無法可罰。預計未來將以兒童及少年福利法訂定相關罰例，讓孩童們在掌上型遊戲機上不但玩得快樂、更要玩得健康。

記者／洪璿濠

電玩迷請注意了！經濟部於日前完成了「電腦軟體分級辦法」的修正，從十二月正式上路，不論是電視遊樂器(Wii、XBOX、PlayStation)或掌上型電玩(PSP、NDSL)的遊戲軟體，必須依內容分成普遍級、保護級、輔導級和限制級，而限制級的遊戲軟體則是需滿十八歲以上才能購買。這項措施對遊戲廠商和玩家無疑投下一顆震撼彈。

以往「電腦軟體分級辦法」的規範，只限制了電腦相關平台上遊戲軟體。但隨著廠商不斷強打的掌上型電玩機種，還有遊戲的推陳出新，使得暴力與色情的遊戲內容充斥其中。尤其未滿十八歲的兒童與青少年又屬於電玩市場的一大族群，使得政策不得不重新修訂，將所有的數位遊戲平台的軟體內容都列入了管制的範圍。

在新法的修正上明確的指出，遊戲電玩內容出現部分裸露、犯罪、褻瀆、不良隱喻及其他對兒童心理有影響的，必須列為「輔導級」；而涉及殺害、強烈血腥、變態及超過輔導級的裸露，則列為「限制級」。而所有的產品包裝或甚至是提供軟體下載的網頁，也必須清楚註明分級標示，讓消費者在購買時能夠分辨選擇。

對於新法上路，相關的軟體業者都表示會配合做改善。但實際上目前也只有條文的修正，對於違規的業者也只能做勸導而無法可罰。預計未來將以兒童及少年福利法訂定相關罰例，讓孩童們在掌上型遊戲機上不但玩得快樂、更要玩得健康。

