標題: WiMAX台中開台　無線生活新體驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/wimax%e5%8f%b0%e4%b8%ad%e9%96%8b%e5%8f%b0%e3%80%80%e7%84%a1%e7%b7%9a%e7%94%9f%e6%b4%bb%e6%96%b0%e9%ab%94%e9%a9%97/
記者／江哲淵遠傳「大寬頻WiMAX 4G」上周取得開台執照，在本周二（22日）宣布年底前在台中正式啟用，這也代表我們已經進入行動上網及高速傳輸的WiMAX4G時代。遠傳WiMAX在未來將提供無線寬頻影音、數位家庭多媒體、數位廣告和電子書等服務，讓民眾享受更便捷的無線生活。遠傳電信目前推出申辦的優惠，最低三九九元的月租費即可享受上網服務。服務內容包括免費5GB的傳輸量，若是過量傳輸，將採用「用多少付多少」的方式收費。而每月最高收費上限為一千五百元，同時可以享有吃到飽費率提供之贈品。遠傳電信董事長徐旭東表示，根據行政院研考會九十八年數位表現報告，台中市為台灣數位落差最小縣市，因此選擇在此開台。目前已經架設 約100 個基地台，人口涵蓋率目前已接近九十％。而他也認為，未來WiMAX4G服務的啟用，更能為台中市打造數位科技城的遠景。此外，遠傳電信也表示將提供WiMAX跨區漫遊服務。透過與全球一動、大同電信、威邁思電信簽訂WiMAX漫遊的商業協定，在未來，遠傳WiMAX的用戶不僅可在台中市體驗WiMAX 4G寬頻高速上網，在其他縣市地區也可以享受同樣高品質的服務。

記者／江哲淵

遠傳「大寬頻WiMAX 4G」上周取得開台執照，在本周二（22日）宣布年底前在台中正式啟用，這也代表我們已經進入行動上網及高速傳輸的WiMAX4G時代。遠傳WiMAX在未來將提供無線寬頻影音、數位家庭多媒體、數位廣告和電子書等服務，讓民眾享受更便捷的無線生活。

遠傳電信目前推出申辦的優惠，最低三九九元的月租費即可享受上網服務。服務內容包括免費5GB的傳輸量，若是過量傳輸，將採用「用多少付多少」的方式收費。而每月最高收費上限為一千五百元，同時可以享有吃到飽費率提供之贈品。

遠傳電信董事長徐旭東表示，根據行政院研考會九十八年數位表現報告，台中市為台灣數位落差最小縣市，因此選擇在此開台。目前已經架設 約100 個基地台，人口涵蓋率目前已接近九十％。而他也認為，未來WiMAX4G服務的啟用，更能為台中市打造數位科技城的遠景。

此外，遠傳電信也表示將提供WiMAX跨區漫遊服務。透過與全球一動、大同電信、威邁思電信簽訂WiMAX漫遊的商業協定，在未來，遠傳WiMAX的用戶不僅可在台中市體驗WiMAX 4G寬頻高速上網，在其他縣市地區也可以享受同樣高品質的服務。

