標題: CNN搶進手機新聞市場　收費1.99美元
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/cnn%e6%90%b6%e9%80%b2%e6%89%8b%e6%a9%9f%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80%e6%94%b6%e8%b2%bb1-99%e7%be%8e%e5%85%83/
記者／曾玟瑜

美國有線電視新聞網CNN與蘋果公司（Apple Inc.）iPod Touch與iPone兩種裝置合作，近日在其線上應用程式商店iTunes中的App store推出CNN新聞下載應用程式，並收取應用程式下載費1.99美元。用戶下載後就可在隨身手持裝置中，走到哪，CNN新聞看到哪。近來全球各大媒體，看準手機訂閱的市場，並試圖想進行收費動作，一來擴增新通路、二來可擴大讀者群。例如，日前媒體大亨梅鐸領軍的「新聞集團」(News Corp.)宣佈，將對旗下《華爾街日報》的手機下載新聞的讀者收取每周1~2美元的訂閱費。但先前美聯社（Associated Press）曾試圖在黑莓機Blackberry上從免費提供，改收取應用程式下載費2.99美元，引起使用者反彈而宣告失敗，CNN該如何改變消費者習慣｢免費｣的胃口呢?業界人士表示，一般手機用戶喜歡訂閱財經新聞，讓他們可以隨時掌握經濟脈動，好投資獲利。而CNN表示他們的優勢在於可提供突發、即時性的綜合新聞，讓訂戶利用手持式裝置隨身的特性，無時無刻得知最新發生的大事，並透過影音觀賞即時新聞畫面，也能立即透過facebook、twitter、電子郵件與朋友分享。CNN也提供讓用戶自行拍攝、編制新聞並上傳至CNN旗下的iReport公民記者網站分享，讓每個人都可以當公民記者。另外，CNN在客製化方面，可讓訂戶可以自行訂閱喜好的新聞類別，或持續追蹤某個新聞議題，也能存取感興趣的新聞。在影音方面，影片支援即時串流影音以及隨選影音服務。當使用者已習慣在網上看免費新聞，要將服務移植手機後收費，用戶是否買單，還待日後觀察。

美國有線電視新聞網CNN與蘋果公司（Apple Inc.）iPod Touch與iPone兩種裝置合作，近日在其線上應用程式商店iTunes中的App store推出CNN新聞下載應用程式，並收取應用程式下載費1.99美元。用戶下載後就可在隨身手持裝置中，走到哪，CNN新聞看到哪。

近來全球各大媒體，看準手機訂閱的市場，並試圖想進行收費動作，一來擴增新通路、二來可擴大讀者群。例如，日前媒體大亨梅鐸領軍的「新聞集團」(News Corp.)宣佈，將對旗下《華爾街日報》的手機下載新聞的讀者收取每周1~2美元的訂閱費。但先前美聯社（Associated Press）曾試圖在黑莓機Blackberry上從免費提供，改收取應用程式下載費2.99美元，引起使用者反彈而宣告失敗，CNN該如何改變消費者習慣｢免費｣的胃口呢?

業界人士表示，一般手機用戶喜歡訂閱財經新聞，讓他們可以隨時掌握經濟脈動，好投資獲利。而CNN表示他們的優勢在於可提供突發、即時性的綜合新聞，讓訂戶利用手持式裝置隨身的特性，無時無刻得知最新發生的大事，並透過影音觀賞即時新聞畫面，也能立即透過facebook、twitter、電子郵件與朋友分享。CNN也提供讓用戶自行拍攝、編制新聞並上傳至CNN旗下的iReport公民記者網站分享，讓每個人都可以當公民記者。

