標題: Twitter發展不可小覷　09年熱力持續發燒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/twitter%e7%99%bc%e5%b1%95%e4%b8%8d%e5%8f%af%e5%b0%8f%e8%a6%b7%e3%80%8009%e5%b9%b4%e7%86%b1%e5%8a%9b%e6%8c%81%e7%ba%8c%e7%99%bc%e7%87%92/
記者／朱晏瑱知名科技部落格網站ReadWriteWeb為2008年評選出消費者十大網路應用，將Twitter列為第一名。這股潮流自前年流入臺灣，到目前已累積數萬名的「推友」，成為台灣網友繼部落格後的新寵兒。相較於一般部落格，Twitter讓網友用140字內的書寫方式隨時抒發感想，並可即時與好友進行社交互動，比起其它Yahoo即時通、MSN等互動工具，擁有更知性討論與散播訊息的力量。所以，從美國總統大選到北京奧運，臺灣與對岸的推友靠Twitter互報即時狀況與分享感想，並在其餘如野草莓學運等公眾活動裡，扮演舉足輕重的角色。另外，Twitter短訊快傳的特性更被企業納入公關處理的工具。甚至於日前更有國外創業家因Twitter搜尋排序引起網友熱烈討論，而推出以用戶或訪問時間等排名的Twithority，讓Twitter擴散互動的精確性與搜尋回饋速度更為完整。儘管Twitter廣受網友歡迎，但根據網路安全廠商Sophos指出，Twitter在過去也曾變成網路駭客盜取使用者帳密、將不當軟件或垃圾廣告訊息散佈、或利用縮址短訊欺騙網友進行侵入破壞的工具。因此如何克服網路安全威脅與有效搜尋訊息互動，成為Twitter在2009年更需積極解決的重要課題。分享此新聞：

記者／朱晏瑱

知名科技部落格網站ReadWriteWeb為2008年評選出消費者十大網路應用，將Twitter列為第一名。這股潮流自前年流入臺灣，到目前已累積數萬名的「推友」，成為台灣網友繼部落格後的新寵兒。

相較於一般部落格，Twitter讓網友用140字內的書寫方式隨時抒發感想，並可即時與好友進行社交互動，比起其它Yahoo即時通、MSN等互動工具，擁有更知性討論與散播訊息的力量。所以，從美國總統大選到北京奧運，臺灣與對岸的推友靠Twitter互報即時狀況與分享感想，並在其餘如野草莓學運等公眾活動裡，扮演舉足輕重的角色。

另外，Twitter短訊快傳的特性更被企業納入公關處理的工具。甚至於日前更有國外創業家因Twitter搜尋排序引起網友熱烈討論，而推出以用戶或訪問時間等排名的Twithority，讓Twitter擴散互動的精確性與搜尋回饋速度更為完整。

儘管Twitter廣受網友歡迎，但根據網路安全廠商Sophos指出，Twitter在過去也曾變成網路駭客盜取使用者帳密、將不當軟件或垃圾廣告訊息散佈、或利用縮址短訊欺騙網友進行侵入破壞的工具。因此如何克服網路安全威脅與有效搜尋訊息互動，成為Twitter在2009年更需積極解決的重要課題。

