標題: 行動上網成趨勢　聚合作用正發酵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%88%90%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e8%81%9a%e5%90%88%e4%bd%9c%e7%94%a8%e6%ad%a3%e7%99%bc%e9%85%b5/
記者／楊宸光曾子曾言：「三日不讀書，便覺面目可憎、言語無味」，但換作是現今這個時代，或許可以將它更改成「一日沒網路，便覺無比焦慮」較為適當。其實這樣的說法並不誇張，試著想想你一天花多少時間遨遊在網際網路虛擬世界裡？根據財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）今年年初所公布之「98年台灣寬頻網路使用調查報告」指出，我國上網人口已突破1,580萬人，約佔全體國民之七成左右，較去年成長。而近年來隨著智慧型手機的熱銷、以及低價搶攻市場的小筆電（Netbook）出現，再加上政府大力推行建構的行動台灣計劃，使得我國行動上網人口有些微的成長。調查指出，我國行動上網使用人數從去年的115萬增加到155萬，但以整體全體上網人口來看，使用者仍不到一成，顯示我國在此相關應用服務上仍有相當大的發展空間。而台灣的行動上網大致可分為3G無線上網、3.5G無線上網以及WiMAX等服務，調查指出，目前我國使用行動上網之使用者仍以使用3.5G連線所佔之比例最高，約37.09%，其次為3G的26.81%，可見利用3.5G行動網卡上網為現今行動上網之主流。為因應行動上網整體發展趨勢，除了環境建構之外，設備也產生不少轉變。從類比手機、數位手機到將無線通訊以及網際網路整合的3G行動通訊系統，讓手機的功用從單純地傳送聲音及簡訊，進化到整合影音多媒體及其他相關行動服務技術，螢幕也越做越大。而筆記型電腦也從以前的強調與桌上型電腦媲美之多元功能，轉變為輕薄短小、攜帶方便之個人化設計小筆電，然而，這樣的轉變是否意味著手機與小筆電，甚至是筆記型電腦的界線將越來越模糊呢？看準這波行動上網的商機，國內外許多大廠及電信業者動作頻頻，全球手機大廠Nokia不僅整合Symbian作業系統平台，更宣布投入小筆電之設計與製造；搜尋引擎龍頭Google則以Android作業系統進軍手機以及小筆電之系統等；國內電信業者台灣大哥大則推出屬於自我品牌的小筆電等等。但以目前國內行動上網市場來看，「費用」仍是消費者選擇是否使用的主要考量。根據調查，大部分使用者每月花費在行動上網的費用約為250元左右，國內部分業者也因應此趨勢，推出行動上網吃到飽、以時計費、以天計費或是3.5G行動上網搭配小筆電等等的促銷方案，誰都想在這波熱潮中分一杯羹。我們常認為資訊科技以及網際網路的快速發展改變了人們的生活習性，但你還記得多年前手機大廠Nokia主打的廣告標語「科技始終來自於人性」嗎？究竟是人類的需求迫使科技的轉變，還是科技的發展迫使人類去適應，至今仍未有定論。我們唯一可以確定的是，科技發展的未來走向除了化繁為簡外，不論是異業之間的相關服務，或者同一事業體跨入其他產業的多角化經營所產生的聚合作用也正慢慢的發酵。

記者／楊宸光

曾子曾言：「三日不讀書，便覺面目可憎、言語無味」，但換作是現今這個時代，或許可以將它更改成「一日沒網路，便覺無比焦慮」較為適當。其實這樣的說法並不誇張，試著想想你一天花多少時間遨遊在網際網路虛擬世界裡？

根據財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）今年年初所公布之「98年台灣寬頻網路使用調查報告」指出，我國上網人口已突破1,580萬人，約佔全體國民之七成左右，較去年成長。而近年來隨著智慧型手機的熱銷、以及低價搶攻市場的小筆電（Netbook）出現，再加上政府大力推行建構的行動台灣計劃，使得我國行動上網人口有些微的成長。調查指出，我國行動上網使用人數從去年的115萬增加到155萬，但以整體全體上網人口來看，使用者仍不到一成，顯示我國在此相關應用服務上仍有相當大的發展空間。

而台灣的行動上網大致可分為3G無線上網、3.5G無線上網以及WiMAX等服務，調查指出，目前我國使用行動上網之使用者仍以使用3.5G連線所佔之比例最高，約37.09%，其次為3G的26.81%，可見利用3.5G行動網卡上網為現今行動上網之主流。

為因應行動上網整體發展趨勢，除了環境建構之外，設備也產生不少轉變。從類比手機、數位手機到將無線通訊以及網際網路整合的3G行動通訊系統，讓手機的功用從單純地傳送聲音及簡訊，進化到整合影音多媒體及其他相關行動服務技術，螢幕也越做越大。而筆記型電腦也從以前的強調與桌上型電腦媲美之多元功能，轉變為輕薄短小、攜帶方便之個人化設計小筆電，然而，這樣的轉變是否意味著手機與小筆電，甚至是筆記型電腦的界線將越來越模糊呢？

看準這波行動上網的商機，國內外許多大廠及電信業者動作頻頻，全球手機大廠Nokia不僅整合Symbian作業系統平台，更宣布投入小筆電之設計與製造；搜尋引擎龍頭Google則以Android作業系統進軍手機以及小筆電之系統等；國內電信業者台灣大哥大則推出屬於自我品牌的小筆電等等。但以目前國內行動上網市場來看，「費用」仍是消費者選擇是否使用的主要考量。根據調查，大部分使用者每月花費在行動上網的費用約為250元左右，國內部分業者也因應此趨勢，推出行動上網吃到飽、以時計費、以天計費或是3.5G行動上網搭配小筆電等等的促銷方案，誰都想在這波熱潮中分一杯羹。

我們常認為資訊科技以及網際網路的快速發展改變了人們的生活習性，但你還記得多年前手機大廠Nokia主打的廣告標語「科技始終來自於人性」嗎？究竟是人類的需求迫使科技的轉變，還是科技的發展迫使人類去適應，至今仍未有定論。我們唯一可以確定的是，科技發展的未來走向除了化繁為簡外，不論是異業之間的相關服務，或者同一事業體跨入其他產業的多角化經營所產生的聚合作用也正慢慢的發酵。

