標題: 另類〝EC 〞　紐約市在Facebook上發送E-Condom
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e5%8f%a6%e9%a1%9e%e3%80%9dec-%e3%80%9e%e3%80%80%e7%b4%90%e7%b4%84%e5%b8%82%e5%9c%a8facebook%e4%b8%8a%e7%99%bc%e9%80%81e-condom/
記者／邱志豪在什麼東西都被電子化以及網路化的時代，似乎連保險套都可以被拿來被電子化。日前，紐約的健康與心靈衛生部（Department of Health and Mental Hygiene）把兩年前為了情人節所推出的官方保險套的概念製作成小程式，並且放在Facebook上廣為流通，只為了將使用保險套的概念推廣給全球。社交網站在近年內開始爆紅，國外許多公司都開始在在各大社交網站上申請帳號，主要就是看準社交網站的高人氣以及高資訊流通的特點，準備要開始進行產品的宣傳跟行銷。而國外的政府單位也為了能夠將政令以及宣導事項更有效的讓民眾知道，開始與社交網站進行合作。像是在去年七月的時候，紐約的健康部門就在MySpace上創建了一個能夠讓青少年自由討論精神健康的網路空間，並且獲得不少正面的評價。而為了即將到來的情人節，該部門與Facebook合作，將之前大受好評的官方保險套NYC Condom搬到網路上，並設計出一個小程式，能夠讓使用者發送該電子保險套（E-condom）以及相關警語給好友，並且會按照發送的人數多寡進行排名。在商業面之下，社交網站仍可以替社會帶來正面的幫助，負責愛滋病預防與控管的衛生部長助理Monica Sweeney即相信這次的推廣將會因為Facebook的協助而達到良好的成效。分享此新聞：

記者／邱志豪

在什麼東西都被電子化以及網路化的時代，似乎連保險套都可以被拿來被電子化。日前，紐約的健康與心靈衛生部（Department of Health and Mental Hygiene）把兩年前為了情人節所推出的官方保險套的概念製作成小程式，並且放在Facebook上廣為流通，只為了將使用保險套的概念推廣給全球。

社交網站在近年內開始爆紅，國外許多公司都開始在在各大社交網站上申請帳號，主要就是看準社交網站的高人氣以及高資訊流通的特點，準備要開始進行產品的宣傳跟行銷。而國外的政府單位也為了能夠將政令以及宣導事項更有效的讓民眾知道，開始與社交網站進行合作。

像是在去年七月的時候，紐約的健康部門就在MySpace上創建了一個能夠讓青少年自由討論精神健康的網路空間，並且獲得不少正面的評價。而為了即將到來的情人節，該部門與Facebook合作，將之前大受好評的官方保險套NYC Condom搬到網路上，並設計出一個小程式，能夠讓使用者發送該電子保險套（E-condom）以及相關警語給好友，並且會按照發送的人數多寡進行排名。

在商業面之下，社交網站仍可以替社會帶來正面的幫助，負責愛滋病預防與控管的衛生部長助理Monica Sweeney即相信這次的推廣將會因為Facebook的協助而達到良好的成效。

