標題: 抓住顧客的心　網路也能出版你的喜好
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e6%8a%93%e4%bd%8f%e9%a1%a7%e5%ae%a2%e7%9a%84%e5%bf%83%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%b9%9f%e8%83%bd%e5%87%ba%e7%89%88%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%96%9c%e5%a5%bd/
記者／葉永祥

大環境的不景氣加上發達的網路科技，傳統媒體如報紙與雜誌面臨了前所未有的挑戰，讀者不一定要透過實體來接收資訊，只要有網路，人人都可以在電腦或者手機上看報紙讀雜誌，雖然電子閱讀尚未形成一種習慣，但不斷精進的電子閱讀器似乎宣告紙張即將走入歷史。當傳統媒體遇到網路怪獸，除了裁員和關門之外，合作也許開創了另一個可能。「客製化」或許是指向未來的明燈之一，客製化即針對每一位消費者的需要來製作產品，而事實上，市場也存在著不同需求的消費者，而近年來，網路也開始發展出不同的客製化服務，數位出版即是一個例子。時代雜誌集團（Time）在今年推行一個名為「我的雜誌」（Mine）的實驗性刊物，為讀者量身訂作一本獨一無二的雜誌。訂戶可以從時代雜誌集團旗下的八本雜誌（時代雜誌、運動畫刊、Food & Wine、Real Simple、Money、In Style、Golf以及Travel+Leisure）中選定五本內容，就可以從四月起收到電子版與實體版的客製化雜誌，新的雜誌預計共有56種形式。無獨有偶的，美國的MediaNews集團也計劃在洛杉磯每日新聞報推出客製化電子報，但與時代雜誌集團不一樣的是，這種電子報的內容是由讀者自創作，讀者不僅可以創作，也可選擇自己喜歡的作家、主題、或者是關鍵字新聞等，選定後還會收到一份看起來就像實體報紙的PDF檔案，不管是透過電腦或手機甚至是列印出來都可以。除了新聞報導之外，消費者想要的還不只是這些。舉例來說，美國網路最近流行一種「個人專屬食譜」的潮流，喜歡作菜的人總是會收集一些食譜，但這些食譜總是從報章雜誌上剪剪貼貼而來，收集後要使用卻不是非常方便，有業者就看到了這個需求，在網路上架設專屬網站，使用者只要按部就班簡單操作後，即可得到一本屬於自己的專屬食譜。在台灣，聯合線上Udn也推出了「個人出版」，分成相簿、書等形式，使用者只要上傳並編輯文字與圖片，也可以得到一本本屬於自己的作品。網路科技對於一些傳統媒體確實是一種挑戰，不過拜印刷技術所賜，傳統媒體開創了另一個可能，當消費者面對的是數以萬計的產品時，如何抓住顧客的心似乎還是一條不變的行銷法則。

大環境的不景氣加上發達的網路科技，傳統媒體如報紙與雜誌面臨了前所未有的挑戰，讀者不一定要透過實體來接收資訊，只要有網路，人人都可以在電腦或者手機上看報紙讀雜誌，雖然電子閱讀尚未形成一種習慣，但不斷精進的電子閱讀器似乎宣告紙張即將走入歷史。

當傳統媒體遇到網路怪獸，除了裁員和關門之外，合作也許開創了另一個可能。「客製化」或許是指向未來的明燈之一，客製化即針對每一位消費者的需要來製作產品，而事實上，市場也存在著不同需求的消費者，而近年來，網路也開始發展出不同的客製化服務，數位出版即是一個例子。

時代雜誌集團（Time）在今年推行一個名為「我的雜誌」（Mine）的實驗性刊物，為讀者量身訂作一本獨一無二的雜誌。訂戶可以從時代雜誌集團旗下的八本雜誌（時代雜誌、運動畫刊、Food & Wine、Real Simple、Money、In Style、Golf以及Travel+Leisure）中選定五本內容，就可以從四月起收到電子版與實體版的客製化雜誌，新的雜誌預計共有56種形式。

無獨有偶的，美國的MediaNews集團也計劃在洛杉磯每日新聞報推出客製化電子報，但與時代雜誌集團不一樣的是，這種電子報的內容是由讀者自創作，讀者不僅可以創作，也可選擇自己喜歡的作家、主題、或者是關鍵字新聞等，選定後還會收到一份看起來就像實體報紙的PDF檔案，不管是透過電腦或手機甚至是列印出來都可以。

除了新聞報導之外，消費者想要的還不只是這些。舉例來說，美國網路最近流行一種「個人專屬食譜」的潮流，喜歡作菜的人總是會收集一些食譜，但這些食譜總是從報章雜誌上剪剪貼貼而來，收集後要使用卻不是非常方便，有業者就看到了這個需求，在網路上架設專屬網站，使用者只要按部就班簡單操作後，即可得到一本屬於自己的專屬食譜。在台灣，聯合線上Udn也推出了「個人出版」，分成相簿、書等形式，使用者只要上傳並編輯文字與圖片，也可以得到一本本屬於自己的作品。

