標題: 網路新聞偷很大　梅鐸揚言封殺Google
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/11/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%96%b0%e8%81%9e%e5%81%b7%e5%be%88%e5%a4%a7%e3%80%80%e6%a2%85%e9%90%b8%e6%8f%9a%e8%a8%80%e5%b0%81%e6%ae%bagoogle/
記者／王力威新聞集團（News Corp.）總裁梅鐸（Rupert Murdoch）不滿新聞內容輕易地被剽竊作為營利用，炮火猛攻各家網站，更打算拿Google開鍘！他表示，為了鼓勵讀者養成付費觀看網路新聞的習慣，考慮將旗下媒體的內容，對Google News採取封鎖政策。梅鐸此言一出，無疑是在總為了付費走向爭執不休的網路業者和報業間投下一顆震撼彈。梅鐸在接受澳洲「天空電視新聞網（Sky News Australia）」訪問時以竊盜狂、寄生蟲等字眼形容微軟（Microsoft）、Google及Ask.com的做法，簡直是偷了他們的新聞，只會撿現成的來用並從中獲利，而現在一旦全面進行內容收費的業務模式後，他們就會開始抵制Google。梅鐸指出，沒訂閱的使用者在多數網站上通常只能看到文章的一部分，但透過Google卻能免費檢索全文，成為一大漏洞。新聞集團並非不願阻止Google搜尋其新聞，技術上亦無困難，只是時間問題。他並以「公平使用」的理論指控，搜尋引擎應該有限度的使用報導的標題及內文，而不是像現在這樣不受管制。對此Google也在倫敦發表聲明，新聞內容是否顯示在搜索結果上以及顯示的數量多寡，各家新聞機構完全握有控制權，不過新聞超連結可以導引更多網友進入各媒體的網站，衝高點閱率和人氣，對他們來說有極大的宣傳效果，可謂「魚幫水，水幫魚」。但如果他們不要列入，只要知會一聲，Google也願意配合移除。

記者／王力威

新聞集團（News Corp.）總裁梅鐸（Rupert Murdoch）不滿新聞內容輕易地被剽竊作為營利用，炮火猛攻各家網站，更打算拿Google開鍘！他表示，為了鼓勵讀者養成付費觀看網路新聞的習慣，考慮將旗下媒體的內容，對Google News採取封鎖政策。梅鐸此言一出，無疑是在總為了付費走向爭執不休的網路業者和報業間投下一顆震撼彈。

梅鐸在接受澳洲「天空電視新聞網（Sky News Australia）」訪問時以竊盜狂、寄生蟲等字眼形容微軟（Microsoft）、Google及Ask.com的做法，簡直是偷了他們的新聞，只會撿現成的來用並從中獲利，而現在一旦全面進行內容收費的業務模式後，他們就會開始抵制Google。

梅鐸指出，沒訂閱的使用者在多數網站上通常只能看到文章的一部分，但透過Google卻能免費檢索全文，成為一大漏洞。新聞集團並非不願阻止Google搜尋其新聞，技術上亦無困難，只是時間問題。他並以「公平使用」的理論指控，搜尋引擎應該有限度的使用報導的標題及內文，而不是像現在這樣不受管制。

對此Google也在倫敦發表聲明，新聞內容是否顯示在搜索結果上以及顯示的數量多寡，各家新聞機構完全握有控制權，不過新聞超連結可以導引更多網友進入各媒體的網站，衝高點閱率和人氣，對他們來說有極大的宣傳效果，可謂「魚幫水，水幫魚」。但如果他們不要列入，只要知會一聲，Google也願意配合移除。

