標題: 你家的孩子上網嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e4%bd%a0%e5%ae%b6%e7%9a%84%e5%ad%a9%e5%ad%90%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／潘姿吟20年前的小朋友迷Game Boy；10年前的小朋友瘋Play Station（簡稱為PS）；現在的小朋友熱衷什麼呢？答案是上網。根據台灣愛鄰社區服務協會連續四年的調查，發現台灣地區12歲以下的兒童上網人數已高達160萬人，有一半以上是玩線上遊戲，其餘則以收集和瀏覽線上資訊、使用MSN和收發郵件為主。小朋友的學習能力強，除了學校有電腦課教學，也會鼓勵各個班級架設網頁分享學習成果，回到家後小朋友會上網找資料完成作業或轉寄有趣的email給同學，這些都促使他們更熟悉使用網路資源，說他們成長於網路時代一點也不為過。兒童網路安全問題然而網路的普及也引發一些安全問題，有些甚至嚴重影響兒童的身心發展。根據政大廣電所教授黃葳威表示，小朋友上網時間過長，影響日常作息，或是網路交友不慎、無意間洩露自己或家人的資料，甚至接觸暴力或色情的線上遊戲和資訊，都是兒童可能面臨的網路安全問題，這時父母親在哪呢？台灣趨勢科技曾在2007年進行一項「父母對兒童上網行為參與度」的網路調查，結果發現僅有5%的父母經常陪伴孩子上網，而60%左右的父母是偶爾陪伴，有1%的父母則從未過問孩子上網情況。目前網路上並無實施分級制度，只要滑鼠一點就能任意開啟任何網頁，若是沒有父母親的把關和灌輸正確使用觀念，很容易讓孩子們接觸到不當內容，也難怪許多家長視網路如洪水猛獸。網路不可怕　親子共遊最安心國內針對兒童量身打造的網站並不多，比較知名的像是小蕃薯網，針對小朋友設計的入口網站；國語日報一直是兒童的優良讀物，它的網站也非常適合小朋友瀏覽，提供很多益智和新聞資訊。但是絕大多數網站都不是以兒童使用為出發點，因此判斷哪些網站適合兒童哪些不是就顯的重要。家長除了借助過濾軟體的把關，更重要的是和小朋友溝通、親子一起選擇適合的網站、了解孩子使用網路的想法和情況以及如何保護自己，比起一味的禁止或放縱才能真正教導孩子們妥善使用網路。正確使用　上網有益現在的小朋友除了從家庭、學校和書籍中學習，網路的資訊更擴大了他們的知識圈，身邊大人不知道的答案，孩子能夠自主性的上網找出答案；架設個人網站和部落格，分享生活照、文章和繪畫作品等，都能讓孩子從中獲得成就感。最近MSN專欄中提到，網路能改善「人際應對能力」，尤其是針對害羞的小朋友，因為網路看不見本人，可以嘗試以文字發言、成立自己的社群等，逐步建立自信心，有助於孩子在實際生活中的人際互動，雖然這樣的說法不是絕對的，但善用網路對兒童在學習和發展上確實有不少助益。

記者／潘姿吟

20年前的小朋友迷Game Boy；10年前的小朋友瘋Play Station（簡稱為PS）；現在的小朋友熱衷什麼呢？答案是上網。

根據台灣愛鄰社區服務協會連續四年的調查，發現台灣地區12歲以下的兒童上網人數已高達160萬人，有一半以上是玩線上遊戲，其餘則以收集和瀏覽線上資訊、使用MSN和收發郵件為主。小朋友的學習能力強，除了學校有電腦課教學，也會鼓勵各個班級架設網頁分享學習成果，回到家後小朋友會上網找資料完成作業或轉寄有趣的email給同學，這些都促使他們更熟悉使用網路資源，說他們成長於網路時代一點也不為過。

兒童網路安全問題

然而網路的普及也引發一些安全問題，有些甚至嚴重影響兒童的身心發展。根據政大廣電所教授黃葳威表示，小朋友上網時間過長，影響日常作息，或是網路交友不慎、無意間洩露自己或家人的資料，甚至接觸暴力或色情的線上遊戲和資訊，都是兒童可能面臨的網路安全問題，這時父母親在哪呢？

台灣趨勢科技曾在2007年進行一項「父母對兒童上網行為參與度」的網路調查，結果發現僅有5%的父母經常陪伴孩子上網，而60%左右的父母是偶爾陪伴，有1%的父母則從未過問孩子上網情況。目前網路上並無實施分級制度，只要滑鼠一點就能任意開啟任何網頁，若是沒有父母親的把關和灌輸正確使用觀念，很容易讓孩子們接觸到不當內容，也難怪許多家長視網路如洪水猛獸。

網路不可怕　親子共遊最安心

國內針對兒童量身打造的網站並不多，比較知名的像是小蕃薯網，針對小朋友設計的入口網站；國語日報一直是兒童的優良讀物，它的網站也非常適合小朋友瀏覽，提供很多益智和新聞資訊。但是絕大多數網站都不是以兒童使用為出發點，因此判斷哪些網站適合兒童哪些不是就顯的重要。家長除了借助過濾軟體的把關，更重要的是和小朋友溝通、親子一起選擇適合的網站、了解孩子使用網路的想法和情況以及如何保護自己，比起一味的禁止或放縱才能真正教導孩子們妥善使用網路。

正確使用　上網有益

現在的小朋友除了從家庭、學校和書籍中學習，網路的資訊更擴大了他們的知識圈，身邊大人不知道的答案，孩子能夠自主性的上網找出答案；架設個人網站和部落格，分享生活照、文章和繪畫作品等，都能讓孩子從中獲得成就感。最近MSN專欄中提到，網路能改善「人際應對能力」，尤其是針對害羞的小朋友，因為網路看不見本人，可以嘗試以文字發言、成立自己的社群等，逐步建立自信心，有助於孩子在實際生活中的人際互動，雖然這樣的說法不是絕對的，但善用網路對兒童在學習和發展上確實有不少助益。

