標題: Google Earth服務升級　帶你悠遊海底
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/google-earth%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%8d%87%e7%b4%9a%e3%80%80%e5%b8%b6%e4%bd%a0%e6%82%a0%e9%81%8a%e6%b5%b7%e5%ba%95/
記者／曾顯雯你還以為透過google Earth僅能探索地球表面，那可就大錯特錯，為了不斷突破服務範圍的侷限，Google再度推陳出新。Google earth最新5.0版本，邀請您一同下海體驗地球表層底的海洋脈動，讓您即時掌握地球各種動態變化。另外，還新添各地歷史影像及影音錄製等功能，享受豐富視角下的地球景觀。Google Earth是由Google所研發的虛擬地球儀軟體，利用此一免費軟體，網友們能夠飽覽世界各地的衛星圖片，透過高解析度的影像顯示，輕輕鬆鬆認識全球各地。這項服務成功結合GIS、衛星相片及航空拍攝等多樣技術，自2005年問世以來，深深擄獲許多網友的心，廣受青睞。現在，甫推出的Google Earth 5更令人驚艷，利用大量的海洋相關影音資料，結合美國聯邦政府及海軍的聲納系統，試圖重現海洋波動下的地貌及多樣貌的生態變化，使網友的腳步不再停留地表，海底世界也能任你遨遊。根據Google Earth主管John Hanke表示，這項新服務構想源自一位科學家，他認為Google Earth萬事俱備，卻獨漏了海洋，而海洋佔有地球表面四分之三的面積，其重要性不容小覷，因此Google便產生了增加海洋瀏覽的發想。另外，新增加的歷史功能，也能讓使用者跨越時間的限制，長期觀察同一區域的時空演變，透過已存檔衛星空拍圖片了解環境及氣候的變遷。曾獲諾貝爾和平獎的高爾也認同，新版Google Earth將成為一個非常有力的科普教育工具，期待人類能夠善用這套軟體目睹氣候變遷所引發的效應，並產生反思。分享此新聞：

記者／曾顯雯

你還以為透過google Earth僅能探索地球表面，那可就大錯特錯，為了不斷突破服務範圍的侷限，Google再度推陳出新。Google earth最新5.0版本，邀請您一同下海體驗地球表層底的海洋脈動，讓您即時掌握地球各種動態變化。另外，還新添各地歷史影像及影音錄製等功能，享受豐富視角下的地球景觀。

Google Earth是由Google所研發的虛擬地球儀軟體，利用此一免費軟體，網友們能夠飽覽世界各地的衛星圖片，透過高解析度的影像顯示，輕輕鬆鬆認識全球各地。這項服務成功結合GIS、衛星相片及航空拍攝等多樣技術，自2005年問世以來，深深擄獲許多網友的心，廣受青睞。

現在，甫推出的Google Earth 5更令人驚艷，利用大量的海洋相關影音資料，結合美國聯邦政府及海軍的聲納系統，試圖重現海洋波動下的地貌及多樣貌的生態變化，使網友的腳步不再停留地表，海底世界也能任你遨遊。根據Google Earth主管John Hanke表示，這項新服務構想源自一位科學家，他認為Google Earth萬事俱備，卻獨漏了海洋，而海洋佔有地球表面四分之三的面積，其重要性不容小覷，因此Google便產生了增加海洋瀏覽的發想。

另外，新增加的歷史功能，也能讓使用者跨越時間的限制，長期觀察同一區域的時空演變，透過已存檔衛星空拍圖片了解環境及氣候的變遷。曾獲諾貝爾和平獎的高爾也認同，新版Google Earth將成為一個非常有力的科普教育工具，期待人類能夠善用這套軟體目睹氣候變遷所引發的效應，並產生反思。

