標題: 防堵惡搞　維基百科將嚴格把關
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e9%98%b2%e5%a0%b5%e6%83%a1%e6%90%9e%e3%80%80%e7%b6%ad%e5%9f%ba%e7%99%be%e7%a7%91%e5%b0%87%e5%9a%b4%e6%a0%bc%e6%8a%8a%e9%97%9c/
記者／翁怡嘉

以自由開放著稱的全球十大熱門網站維基百科（Wikipedia），日前正式宣告「任何人皆可編輯」的百科全書時代已經終結。維基百科決定，未來幾周內英文版上將增設標記校正版（flagged revisions），在使用者修改網站上的內容前，須由資深編輯審核通過。標記修正功能將召集有經驗的志工編輯，檢查由眾人對條目做的修正，審核通過的版本，才會出現在讀者眼前。此項把關動作目前雖僅限於仍在世的知名人物相關內容，但在意義上，已明顯將維基百科的編撰者劃分為有經驗的可靠編輯和普羅大眾兩類，打破過去一視同仁的平等信念。會如此政策大轉彎，維基百科創辦人Jimmy Wale表示，維基百科已是大眾獲取資料重要來源，故該網站任重道遠。目前美國每月平均有6000萬名使用者造訪，維基百科的條目，也往往是Google等搜尋引擎排序第一的搜尋結果。但是近來時有錯誤或惡意內容，例如甫於25日辭世的美國麻州參議員愛德華甘迺迪，就被惡搞網友提前張貼訃聞。英國維基百科負責人Mike Peel表示，他們曾在網路上進行投票，高達86%的網友贊成該項測試。不過一般認為，這項審核限制仍有可能讓原本想編輯的網友因此卻步，還會使得該更新或修改的條目「乏人問津」。維基百科也未忽視這點，因此「資深編輯」的門檻並不嚴格，網友在註冊數天後就能核發修改內容。

以自由開放著稱的全球十大熱門網站維基百科（Wikipedia），日前正式宣告「任何人皆可編輯」的百科全書時代已經終結。維基百科決定，未來幾周內英文版上將增設標記校正版（flagged revisions），在使用者修改網站上的內容前，須由資深編輯審核通過。

標記修正功能將召集有經驗的志工編輯，檢查由眾人對條目做的修正，審核通過的版本，才會出現在讀者眼前。此項把關動作目前雖僅限於仍在世的知名人物相關內容，但在意義上，已明顯將維基百科的編撰者劃分為有經驗的可靠編輯和普羅大眾兩類，打破過去一視同仁的平等信念。

會如此政策大轉彎，維基百科創辦人Jimmy Wale表示，維基百科已是大眾獲取資料重要來源，故該網站任重道遠。目前美國每月平均有6000萬名使用者造訪，維基百科的條目，也往往是Google等搜尋引擎排序第一的搜尋結果。但是近來時有錯誤或惡意內容，例如甫於25日辭世的美國麻州參議員愛德華甘迺迪，就被惡搞網友提前張貼訃聞。

英國維基百科負責人Mike Peel表示，他們曾在網路上進行投票，高達86%的網友贊成該項測試。不過一般認為，這項審核限制仍有可能讓原本想編輯的網友因此卻步，還會使得該更新或修改的條目「乏人問津」。維基百科也未忽視這點，因此「資深編輯」的門檻並不嚴格，網友在註冊數天後就能核發修改內容。

