標題: 別再「虛」我了：迷失在萬惡的網路金錢遊戲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e5%88%a5%e5%86%8d%e3%80%8c%e8%99%9b%e3%80%8d%e6%88%91%e4%ba%86%ef%bc%9a%e8%bf%b7%e5%a4%b1%e5%9c%a8%e8%90%ac%e6%83%a1%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%87%91%e9%8c%a2%e9%81%8a%e6%88%b2/
記者／林昭君「人為財死，鳥為食亡」，彷彿是自古以來永恆不變的道理，如果說網路的虛擬世界可以反映一點真實，追求財富想必是（線上／線下）人們心中最深層的渴望。還記得以前玩大富翁，手握大把鈔票、大炒房地產，成為百萬富翁的感覺嗎？遊戲在其中，仿佛已經與現實脫節，似乎瞬間陷入虛幻的遊戲世界中，但在遊戲結束，將大把鈔票收入大富翁的盒子裡後，同時也宣告了富豪夢想的幻滅。然而，不同於實體世界的財富遊戲，虛擬世界的財富不會因為遊戲的結束而消失，而是可以保存在於網路世界中，即使看不到、摸不到的虛擬財貨，不會因關機而消失的特性，反而更讓人傾心。網路上的虛擬財寶，主要可以分為三種類型，包括功能型、裝飾型與情感型。功能型的財寶主要是幫助玩家增加其遊戲能力；裝飾型則是讓遊戲角色的外型可以有所變化，創造出個人風格，以區別其他玩家；而情感型是為了滿足玩家某種情感、增進虛擬社群間的互動。前兩種類型主要是以虛擬遊戲為主，原本是做為獎勵過關的獎品，但由於過關所獲得的財富已無法滿足人們的貪婪念頭，甚至還出現以現金購買虛擬財富的地下交易，或是販售虛擬財寶物的打工族都因運而生。情感型的虛擬財貨，主要是作為社群網站的維繫基礎，舉例來說，發表文章、參與活動都可以獲得獎金，而獎金的用途則是用來交換網站內部的服務。像是迷你窩的迷你幣，可透過參與活動與發文取得，但卻造成網友們鑽漏洞，發表垃圾文章來賺錢的現象，可見得，網友們並不是出自於認同網站而貢獻文章，而是為了一己之利，使得這樣的獎勵制度失去原有的初衷。無論是何種類型的虛擬財貨，人們為此汲汲營營、大費周章的追求，乃是因為虛擬財貨滿足了人類的基本需求－興趣、幻想、人際關係與交易，在追求的過程中，也激起人類潛藏的劣根性－虛榮、膚淺、與不切實際。如同現實生活，錢經常與權力、勢力、能力劃上等號，在網路世界也不例外，擁有越多的財富，也象徵著自身的身分地位，即便現實生活只是平凡百姓，但虛擬世界的替代性角色，卻可以讓人忘卻真實生活，投入虛幻的網海狂潮中。虛擬財貨的出現，對於網站經營者來說，只是要增加社群的黏著性與認同感所給予的獎勵形式，但對於使用者來說，得到財貨獎勵不僅僅是對此網站的認同，更重要的是，可以獲得個人在現實世界中，所難以達到的名、財、力，使得許多對現實不滿的人，廢寢忘食、不眠不休的追求虛擬財貨，日以繼夜地沉溺於網路世界中。而虛擬財貨影響的不僅僅是個人層面，像是網路地下經濟的猖獗，線上遊戲成為洗錢天堂，嚴重影響到國家經濟，在在都是虛擬財貨所引發的問題。因此，在大讚網路世界之際，我們更需有所省思，究竟進入虛擬世界，是為了自我滿足，還是僅是逃避現實呢？分享此新聞：

記者／林昭君

「人為財死，鳥為食亡」，彷彿是自古以來永恆不變的道理，如果說網路的虛擬世界可以反映一點真實，追求財富想必是（線上／線下）人們心中最深層的渴望。還記得以前玩大富翁，手握大把鈔票、大炒房地產，成為百萬富翁的感覺嗎？遊戲在其中，仿佛已經與現實脫節，似乎瞬間陷入虛幻的遊戲世界中，但在遊戲結束，將大把鈔票收入大富翁的盒子裡後，同時也宣告了富豪夢想的幻滅。然而，不同於實體世界的財富遊戲，虛擬世界的財富不會因為遊戲的結束而消失，而是可以保存在於網路世界中，即使看不到、摸不到的虛擬財貨，不會因關機而消失的特性，反而更讓人傾心。

網路上的虛擬財寶，主要可以分為三種類型，包括功能型、裝飾型與情感型。功能型的財寶主要是幫助玩家增加其遊戲能力；裝飾型則是讓遊戲角色的外型可以有所變化，創造出個人風格，以區別其他玩家；而情感型是為了滿足玩家某種情感、增進虛擬社群間的互動。前兩種類型主要是以虛擬遊戲為主，原本是做為獎勵過關的獎品，但由於過關所獲得的財富已無法滿足人們的貪婪念頭，甚至還出現以現金購買虛擬財富的地下交易，或是販售虛擬財寶物的打工族都因運而生。

情感型的虛擬財貨，主要是作為社群網站的維繫基礎，舉例來說，發表文章、參與活動都可以獲得獎金，而獎金的用途則是用來交換網站內部的服務。像是迷你窩的迷你幣，可透過參與活動與發文取得，但卻造成網友們鑽漏洞，發表垃圾文章來賺錢的現象，可見得，網友們並不是出自於認同網站而貢獻文章，而是為了一己之利，使得這樣的獎勵制度失去原有的初衷。

無論是何種類型的虛擬財貨，人們為此汲汲營營、大費周章的追求，乃是因為虛擬財貨滿足了人類的基本需求－興趣、幻想、人際關係與交易，在追求的過程中，也激起人類潛藏的劣根性－虛榮、膚淺、與不切實際。如同現實生活，錢經常與權力、勢力、能力劃上等號，在網路世界也不例外，擁有越多的財富，也象徵著自身的身分地位，即便現實生活只是平凡百姓，但虛擬世界的替代性角色，卻可以讓人忘卻真實生活，投入虛幻的網海狂潮中。

虛擬財貨的出現，對於網站經營者來說，只是要增加社群的黏著性與認同感所給予的獎勵形式，但對於使用者來說，得到財貨獎勵不僅僅是對此網站的認同，更重要的是，可以獲得個人在現實世界中，所難以達到的名、財、力，使得許多對現實不滿的人，廢寢忘食、不眠不休的追求虛擬財貨，日以繼夜地沉溺於網路世界中。而虛擬財貨影響的不僅僅是個人層面，像是網路地下經濟的猖獗，線上遊戲成為洗錢天堂，嚴重影響到國家經濟，在在都是虛擬財貨所引發的問題。因此，在大讚網路世界之際，我們更需有所省思，究竟進入虛擬世界，是為了自我滿足，還是僅是逃避現實呢？

