標題: Google CEO：報業應建立新營運模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/google-ceo%ef%bc%9a%e5%a0%b1%e6%a5%ad%e6%87%89%e5%bb%ba%e7%ab%8b%e6%96%b0%e7%87%9f%e9%81%8b%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／張金安Google執行長舒密特（Eric Schmidt）於本周二（七日）在美國聖地亞哥的美國報業協會（Newspaper Association of America, NAA）年會上當著眾多報業老闆的面表示，要是報業經營者無法站在讀者的角度思考，並提供讀者想要的方式，終將失去讀者的支持。隨著網路的蓬勃發展，其不僅帶給讀者閱報的便利，亦提供讀者免費瀏覽新聞的好處。不過對於靠廣告營收維生的報業經營者而言則不是什麼好消息，因為免費的網路新聞早已嚴重衝擊到了他們廣告的營收來源。再者，由於經濟的不景氣，也導致許多企業主刪減廣告支出，亦連帶給了報社重重的一擊。根據NAA的調查報告表示，2008年美國報業廣告營收下滑了16.6%，可說是有史以來最慘澹的一年。另外值得一提的是，在這股報業蕭條當中Google及Yahoo！等搜尋業者反而利用免費的網路新聞賺了大把大把的鈔票。因此在會中，眾多報業高階主管紛紛表示，他們的新聞已成了Google的收入來源，但同時他們並未得到合理的報酬，Google跟Yahoo！的做法形同偷竊了他們新聞的版權，故要求Google應重視他們的權益，分享其廣告收入予提供新聞的業者。舒密特隨之回應，Google在採用新聞時秉持合理使用的原則，並將新聞的連結連至新聞媒體的後端，因此根本沒有所謂竊取的情形。報業真正的癥結點乃在於轉戰網路後並未考慮網路使用者的特性改變經營模式，仍採取與紙本經營方式無異的方法在經營網路新聞，而數字也在在的顯示此路不通。因此他建議，若報業有意改變現狀，應改採包括提供免費新聞以支援廣告營收、會員制以及小額付款等機制來創造新的營收來源，而他也期待在未來能與報業攜手合作。

記者／張金安

Google執行長舒密特（Eric Schmidt）於本周二（七日）在美國聖地亞哥的美國報業協會（Newspaper Association of America, NAA）年會上當著眾多報業老闆的面表示，要是報業經營者無法站在讀者的角度思考，並提供讀者想要的方式，終將失去讀者的支持。

隨著網路的蓬勃發展，其不僅帶給讀者閱報的便利，亦提供讀者免費瀏覽新聞的好處。不過對於靠廣告營收維生的報業經營者而言則不是什麼好消息，因為免費的網路新聞早已嚴重衝擊到了他們廣告的營收來源。再者，由於經濟的不景氣，也導致許多企業主刪減廣告支出，亦連帶給了報社重重的一擊。根據NAA的調查報告表示，2008年美國報業廣告營收下滑了16.6%，可說是有史以來最慘澹的一年。

另外值得一提的是，在這股報業蕭條當中Google及Yahoo！等搜尋業者反而利用免費的網路新聞賺了大把大把的鈔票。因此在會中，眾多報業高階主管紛紛表示，他們的新聞已成了Google的收入來源，但同時他們並未得到合理的報酬，Google跟Yahoo！的做法形同偷竊了他們新聞的版權，故要求Google應重視他們的權益，分享其廣告收入予提供新聞的業者。

舒密特隨之回應，Google在採用新聞時秉持合理使用的原則，並將新聞的連結連至新聞媒體的後端，因此根本沒有所謂竊取的情形。報業真正的癥結點乃在於轉戰網路後並未考慮網路使用者的特性改變經營模式，仍採取與紙本經營方式無異的方法在經營網路新聞，而數字也在在的顯示此路不通。因此他建議，若報業有意改變現狀，應改採包括提供免費新聞以支援廣告營收、會員制以及小額付款等機制來創造新的營收來源，而他也期待在未來能與報業攜手合作。

