標題: MySpace事業新飛躍　Mail測試版全球開跑
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/myspace%e4%ba%8b%e6%a5%ad%e6%96%b0%e9%a3%9b%e8%ba%8d%e3%80%80mail%e6%b8%ac%e8%a9%a6%e7%89%88%e5%85%a8%e7%90%83%e9%96%8b%e8%b7%91/
記者／侯佳蘋社交網站MySpace在日前推出自家版本的電子信箱服務「MySpace Mail」，全球1.3億會員在未來幾週內得以開始使用測試版。而由於擁有會員人數眾多，MySpace將有可能一躍為全美第2大與全球第4大的電子郵件服務提供者。MySpace所發表的聲明指出，會員如要使用新推的電子郵件服務時，只要在他們目前註冊的使用名稱後，直接加上@myspace.com字串，即成為會員在MySpace Mail的電子郵件地址。此項服務允許用戶和網內外的親朋好友共享內容，企圖藉此創造MySpace更豐富有趣的社交經驗。而在功能方面，使用者可以透過MySpace Mail下的Mail Activity Stream，隨時瞭解其它使用者的狀態。此外，用戶還可以透過安插附件的方式，分享視訊和音訊檔案給其它朋友，並自行設定郵件帳戶的接收規則，選擇只給歸屬於MySpace「好友」的群組，或是其它已預先設定好的帳戶。MySpace去年被Facebook奪走社群網站的龍頭寶座，如今推出自家品牌的電子信箱服務，挾帶無限制的容量空間，以及龐大的會員數，有意與Google的Gmail、以及微軟的Hotmail一較高下，端看是否能藉此營造MySpace的新事業版圖。

記者／侯佳蘋

社交網站MySpace在日前推出自家版本的電子信箱服務「MySpace Mail」，全球1.3億會員在未來幾週內得以開始使用測試版。而由於擁有會員人數眾多，MySpace將有可能一躍為全美第2大與全球第4大的電子郵件服務提供者。

MySpace所發表的聲明指出，會員如要使用新推的電子郵件服務時，只要在他們目前註冊的使用名稱後，直接加上@myspace.com字串，即成為會員在MySpace Mail的電子郵件地址。此項服務允許用戶和網內外的親朋好友共享內容，企圖藉此創造MySpace更豐富有趣的社交經驗。

而在功能方面，使用者可以透過MySpace Mail下的Mail Activity Stream，隨時瞭解其它使用者的狀態。此外，用戶還可以透過安插附件的方式，分享視訊和音訊檔案給其它朋友，並自行設定郵件帳戶的接收規則，選擇只給歸屬於MySpace「好友」的群組，或是其它已預先設定好的帳戶。

MySpace去年被Facebook奪走社群網站的龍頭寶座，如今推出自家品牌的電子信箱服務，挾帶無限制的容量空間，以及龐大的會員數，有意與Google的Gmail、以及微軟的Hotmail一較高下，端看是否能藉此營造MySpace的新事業版圖。

