標題: WiMAX明年三月前商運　遠傳搶頭香
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/wimax%e6%98%8e%e5%b9%b4%e4%b8%89%e6%9c%88%e5%89%8d%e5%95%86%e9%81%8b%e3%80%80%e9%81%a0%e5%82%b3%e6%90%b6%e9%a0%ad%e9%a6%99/
記者／蕭詠詳國內電信三雄中，唯一擁有WiMAX營運執照的遠傳電信，在NCC規定必須於2年6個月內完成籌設、明年3月前開始商業運轉的前提下，宣佈會在今年第4季以前完成商轉準備工作，並於今年底明年初正式開台營運。遠傳網路暨技術事業處執行副總經理饒仲華表示，因為先前台中市參與M-Taiwan的WiMAX實驗網路計畫，所以台中市會是遠傳首先推出WiMAX服務的城市，隨後再往南擴展至高雄、台南等地區。實際提供服務時間，遠傳尚未確定，但目前內部測試的結果相當成功。在產業競爭方面，遠傳董事長徐旭東表示，國內電信產業受金融風暴影響小，未來5年內前景看好；不過由於台灣電信市場現在已相當成熟且飽和，因此新進的廠商就只能壓低價位，但是降價越多、企業生命週期就越短，因為會面臨現金流量不足的問題。在這樣高度競爭的狀態下，就是遠傳電信併購他們的好時間點。遠傳副董事長暨總經理楊麟昇則表示，遠傳今年預計資本支出91億元，目標在五大核心投資項目，包加強網路品質，完成遠傳與和信整合，強化室內通訊品質以及優化通訊品質；建設3G核心網路與傳輸線路；擴展寬頻競爭力，提供用戶1Mbps以上的頻寬，65%基地台固網電路由遠傳自建，降低支付中華電的租金；整合遠傳與新世紀資通的網路，建立固網與行動整合的新網路。至於4G新興技術LTE，遠傳也有興趣發展，期望這尚在實驗階段的新技術未來能與WiMAX互補營運。

記者／蕭詠詳

國內電信三雄中，唯一擁有WiMAX營運執照的遠傳電信，在NCC規定必須於2年6個月內完成籌設、明年3月前開始商業運轉的前提下，宣佈會在今年第4季以前完成商轉準備工作，並於今年底明年初正式開台營運。

遠傳網路暨技術事業處執行副總經理饒仲華表示，因為先前台中市參與M-Taiwan的WiMAX實驗網路計畫，所以台中市會是遠傳首先推出WiMAX服務的城市，隨後再往南擴展至高雄、台南等地區。實際提供服務時間，遠傳尚未確定，但目前內部測試的結果相當成功。

在產業競爭方面，遠傳董事長徐旭東表示，國內電信產業受金融風暴影響小，未來5年內前景看好；不過由於台灣電信市場現在已相當成熟且飽和，因此新進的廠商就只能壓低價位，但是降價越多、企業生命週期就越短，因為會面臨現金流量不足的問題。在這樣高度競爭的狀態下，就是遠傳電信併購他們的好時間點。

遠傳副董事長暨總經理楊麟昇則表示，遠傳今年預計資本支出91億元，目標在五大核心投資項目，包加強網路品質，完成遠傳與和信整合，強化室內通訊品質以及優化通訊品質；建設3G核心網路與傳輸線路；擴展寬頻競爭力，提供用戶1Mbps以上的頻寬，65%基地台固網電路由遠傳自建，降低支付中華電的租金；整合遠傳與新世紀資通的網路，建立固網與行動整合的新網路。至於4G新興技術LTE，遠傳也有興趣發展，期望這尚在實驗階段的新技術未來能與WiMAX互補營運。

