標題: iPhone熱賣　促行動廣告春天來臨
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/iphone%e7%86%b1%e8%b3%a3%e3%80%80%e4%bf%83%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%98%a5%e5%a4%a9%e4%be%86%e8%87%a8/
記者／翁怡嘉

儘管過去數月全球籠罩在經濟衰退陰影下，行動廣告卻是美國廣告業成長最快的媒體。手機廣告公司AdMob的總裁史貝洛表示，蘋果iPhone強大的影音觸控功能功不可沒，眾多企業透過iPhone大打廣告，最終都獲得亮眼效益。廣告業者大膽預估，在iPhone的推波助瀾下，今年手機廣告有爆炸性成長的空間。iPhone上市兩年以來，使用者急遽成長，目前已突破2000萬人大關，驚人的成長速度吸引各企業行銷人員的注意。過去幾個月，包括漢堡王等業者紛紛利用iPhone做為宣傳平台，最常見的做法是製作影音廣告，讓用戶下載到iPhone。或是直接在超人氣的iPhone軟體中露出促銷活動，廣告效益又好又快速。便宜也是令iPhone受到廣告主青睞的主因，加州CKE餐飲公司只用1.2萬美金，便製作出能在蘋果線上的App Store免費下載之應用軟體。相較於砸在傳統媒體上的廣告預算，iPhone簡直是物美價廉。使用者點選手機廣告的比例達14％，遠高於網路廣告的1％。又iPhone用戶平均下載5到10個應用程式，遠超出整體平均的2個，因此iPhone創造了智慧型手機一半以上的網路流量。廣告業者預測，隨著蘋果在未來持續推出新款產品，iPhone使用人數將再攀新高，促使今年手機廣告市場有機會上看兩億美元，將是去年的兩倍之多。

儘管過去數月全球籠罩在經濟衰退陰影下，行動廣告卻是美國廣告業成長最快的媒體。手機廣告公司AdMob的總裁史貝洛表示，蘋果iPhone強大的影音觸控功能功不可沒，眾多企業透過iPhone大打廣告，最終都獲得亮眼效益。廣告業者大膽預估，在iPhone的推波助瀾下，今年手機廣告有爆炸性成長的空間。

iPhone上市兩年以來，使用者急遽成長，目前已突破2000萬人大關，驚人的成長速度吸引各企業行銷人員的注意。過去幾個月，包括漢堡王等業者紛紛利用iPhone做為宣傳平台，最常見的做法是製作影音廣告，讓用戶下載到iPhone。或是直接在超人氣的iPhone軟體中露出促銷活動，廣告效益又好又快速。

便宜也是令iPhone受到廣告主青睞的主因，加州CKE餐飲公司只用1.2萬美金，便製作出能在蘋果線上的App Store免費下載之應用軟體。相較於砸在傳統媒體上的廣告預算，iPhone簡直是物美價廉。

