標題: 開心農場為何爆紅？　簡單、互動設計是關鍵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/%e9%96%8b%e5%bf%83%e8%be%b2%e5%a0%b4%e7%82%ba%e4%bd%95%e7%88%86%e7%b4%85%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%b0%a1%e5%96%ae%e3%80%81%e4%ba%92%e5%8b%95%e8%a8%ad%e8%a8%88%e6%98%af%e9%97%9c%e9%8d%b5/
記者／曾玟瑜Facebook從六月底始有中文化版本後，就在台灣興起一陣旋風。而根據ARO資料庫統計，2009年8月台灣地區曾造訪Facebook的網友中，高達62%網友曾使用過Facebook應用程式，最多人使用的應用程式就是「開心農場」。開心農場已經快成為全民運動，近來的問後語已不是：｢吃飽沒？｣而是｢你種了什麼菜？｣、｢要小心菜被偷！｣開心農場在台灣爆紅，全球開心農場370萬會員中，台灣占了八成以上，而為何這樣簡單的小遊戲會在台灣如此流行呢？它其實不是一個聲光音效具備、故事劇情豐富、還有虛擬角色可以打妖怪升級的刺激遊戲，比起青少年沉迷的線上遊戲，開心農場遜多了。但就是因為它是一款極簡單的遊戲，介面簡單、目標清楚，免費且非常容易上手，所以就算是不擅長網路的成年人、甚至是老年人都沒有進入門檻能輕易加入，還能與孩子、朋友互動，因此風靡不少網友。只要動動滑鼠就可以輕易完成種菜、澆水、除蟲、除草、收成等動作，最有趣的莫過於，可以隨處逛好友的農場，看到好友種了些什麼水果，還有可以順手｢偷｣走一些。每種下一個種子，就能看到它發芽、長葉子、開花到成熟長出果實可以收成的過程，某部分滿足了台灣人傳統農業社會那種渴求有自己一塊小田地、能夠自給自足的文化價值觀。看著自己種下的種子慢慢發芽長大，開出不同花朵、長出各式各樣的果實，簡單卻真的擁有滿足感。要等待作物成熟，需要時間，因此遊戲步調較緩慢，不需要一直在遊戲中耗時間而無法做其它事，也讓玩家可以利用休閒空檔時間巡視一下農場，難怪在上班族中大受歡迎，｢顧農場｣變成龐大工作壓力下簡單的紓壓方式。而為了不讓自己成熟的果實被朋友偷走，或是讓田裡乾旱、長草影響作物的健康值，就必須定時上來收成、除草，而創造了遊戲的黏性。有些網友初期玩時，會因為作物被朋友偷走而氣得要命，還會以報復心理盯著朋友的農場準備偷作物還擊。但時間久了，就漸漸釋懷，畢竟這只是一個遊戲，反而是在你偷我的、我偷你的；我幫你除草、你幫我殺蟲這樣簡單的互動下，創造了朋友間互動的親密感與樂趣。另外特別的是，能夠將自己種出的花送給朋友，當作一份小心意。社群網站的遊戲，成功的關鍵就在於，能設計出簡單的互動方式，讓玩遊戲不再是一個人的事，當愈多人加入遊戲時就愈有趣，能夠互相幫忙也能夠小小的惡作劇一下。筆者觀察，在設計互動方式時，訣竅在於能設計出同時能幫助朋友也能讓自己獲利的方式。像是在開心農場中，幫別人除草澆水時，除了朋友會感謝你之外，也能夠增加自己的經驗值，讓升級更快。互動，是最重要的關鍵，開心農場簡單的易用性，創造了龐大的使用量與商機，也在平凡無奇的生活中添增豐富性。

記者／曾玟瑜

Facebook從六月底始有中文化版本後，就在台灣興起一陣旋風。而根據ARO資料庫統計，2009年8月台灣地區曾造訪Facebook的網友中，高達62%網友曾使用過Facebook應用程式，最多人使用的應用程式就是「開心農場」。開心農場已經快成為全民運動，近來的問後語已不是：｢吃飽沒？｣而是｢你種了什麼菜？｣、｢要小心菜被偷！｣

開心農場在台灣爆紅，全球開心農場370萬會員中，台灣占了八成以上，而為何這樣簡單的小遊戲會在台灣如此流行呢？

它其實不是一個聲光音效具備、故事劇情豐富、還有虛擬角色可以打妖怪升級的刺激遊戲，比起青少年沉迷的線上遊戲，開心農場遜多了。但就是因為它是一款極簡單的遊戲，介面簡單、目標清楚，免費且非常容易上手，所以就算是不擅長網路的成年人、甚至是老年人都沒有進入門檻能輕易加入，還能與孩子、朋友互動，因此風靡不少網友。只要動動滑鼠就可以輕易完成種菜、澆水、除蟲、除草、收成等動作，最有趣的莫過於，可以隨處逛好友的農場，看到好友種了些什麼水果，還有可以順手｢偷｣走一些。每種下一個種子，就能看到它發芽、長葉子、開花到成熟長出果實可以收成的過程，某部分滿足了台灣人傳統農業社會那種渴求有自己一塊小田地、能夠自給自足的文化價值觀。看著自己種下的種子慢慢發芽長大，開出不同花朵、長出各式各樣的果實，簡單卻真的擁有滿足感。要等待作物成熟，需要時間，因此遊戲步調較緩慢，不需要一直在遊戲中耗時間而無法做其它事，也讓玩家可以利用休閒空檔時間巡視一下農場，難怪在上班族中大受歡迎，｢顧農場｣變成龐大工作壓力下簡單的紓壓方式。

而為了不讓自己成熟的果實被朋友偷走，或是讓田裡乾旱、長草影響作物的健康值，就必須定時上來收成、除草，而創造了遊戲的黏性。有些網友初期玩時，會因為作物被朋友偷走而氣得要命，還會以報復心理盯著朋友的農場準備偷作物還擊。但時間久了，就漸漸釋懷，畢竟這只是一個遊戲，反而是在你偷我的、我偷你的；我幫你除草、你幫我殺蟲這樣簡單的互動下，創造了朋友間互動的親密感與樂趣。另外特別的是，能夠將自己種出的花送給朋友，當作一份小心意。

社群網站的遊戲，成功的關鍵就在於，能設計出簡單的互動方式，讓玩遊戲不再是一個人的事，當愈多人加入遊戲時就愈有趣，能夠互相幫忙也能夠小小的惡作劇一下。筆者觀察，在設計互動方式時，訣竅在於能設計出同時能幫助朋友也能讓自己獲利的方式。像是在開心農場中，幫別人除草澆水時，除了朋友會感謝你之外，也能夠增加自己的經驗值，讓升級更快。互動，是最重要的關鍵，開心農場簡單的易用性，創造了龐大的使用量與商機，也在平凡無奇的生活中添增豐富性。

