標題: MP3末日來臨？　蘋果吃下Lala在雲端唱歌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/mp3%e6%9c%ab%e6%97%a5%e4%be%86%e8%87%a8%ef%bc%9f%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e5%90%83%e4%b8%8blala%e5%9c%a8%e9%9b%b2%e7%ab%af%e5%94%b1%e6%ad%8c/
記者／王力威旗下擁有iTunes音樂商店的蘋果電腦 （Apple），宣布收購串流音樂業者Lala。此舉顯示蘋果雖已貴為全美最大線上音樂零售商，但面對其他新進崛起業者搶食數位音樂大餅的競爭壓力，也在積極探討儲存和播放的替代方式，可望在現有的音樂下載服務之外，再增添一名生力軍。2006年設立於加州的Lala，原本是一個CD交換網站，後來轉型為線上音樂服務業者，不過和iTunes不同的是，Lala的音樂是透過雲端運算儲存在伺服器上，而非下載到電腦或MP3裡。用戶可在網站上免費試聽任何歌曲一次，再決定是否要以10美分（約新台幣3.2元）買下歌曲，建立個人的音樂圖書館，透過任何可上網的裝置在線上無限次聆聽。其他音樂同業十分好奇蘋果收購Lala的原因，因為各大唱片業者給予Lala的音樂使用授權並無法轉移給併購者，而且Lala也沒有特別受到主流消費者歡迎。因此普遍認為，雖然蘋果所提供的音質較好，但是收費稍高，且只提供下載服務，Lala擁有價格低廉、操作簡便的優勢，對iTunes的業務造成嚴重威脅。雖然將音樂儲存在雲端或是硬碟，何者會成為未來的主流尚無定論，不過蘋果的動作顯然已引發關注。對此計畫，蘋果不願透露雙方交易的條件和目的，發言人Steve Dowling表示，蘋果偶爾會有收購小型科技公司的動作，這是為了維持營運，暫時不會發表任何評論。

記者／王力威

旗下擁有iTunes音樂商店的蘋果電腦 （Apple），宣布收購串流音樂業者Lala。此舉顯示蘋果雖已貴為全美最大線上音樂零售商，但面對其他新進崛起業者搶食數位音樂大餅的競爭壓力，也在積極探討儲存和播放的替代方式，可望在現有的音樂下載服務之外，再增添一名生力軍。

2006年設立於加州的Lala，原本是一個CD交換網站，後來轉型為線上音樂服務業者，不過和iTunes不同的是，Lala的音樂是透過雲端運算儲存在伺服器上，而非下載到電腦或MP3裡。用戶可在網站上免費試聽任何歌曲一次，再決定是否要以10美分（約新台幣3.2元）買下歌曲，建立個人的音樂圖書館，透過任何可上網的裝置在線上無限次聆聽。

其他音樂同業十分好奇蘋果收購Lala的原因，因為各大唱片業者給予Lala的音樂使用授權並無法轉移給併購者，而且Lala也沒有特別受到主流消費者歡迎。因此普遍認為，雖然蘋果所提供的音質較好，但是收費稍高，且只提供下載服務，Lala擁有價格低廉、操作簡便的優勢，對iTunes的業務造成嚴重威脅。

雖然將音樂儲存在雲端或是硬碟，何者會成為未來的主流尚無定論，不過蘋果的動作顯然已引發關注。對此計畫，蘋果不願透露雙方交易的條件和目的，發言人Steve Dowling表示，蘋果偶爾會有收購小型科技公司的動作，這是為了維持營運，暫時不會發表任何評論。

