標題: 雙贏交易　eBay決定出售Skype
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e9%9b%99%e8%b4%8f%e4%ba%a4%e6%98%93%e3%80%80ebay%e6%b1%ba%e5%ae%9a%e5%87%ba%e5%94%aeskype/
記者／邱志豪全球性的拍賣網站eBay在日前宣布將以20.25億美元的高價，把旗下線上通話服務－Skype的65%股份賣給一家矽谷私人投資公司，其中包含19億現金以及價值1.25億美元的票據，若是由此交易金額推算，Skype的市值應該有27.5億美元。而本交易預計在今年第四季完成。在2005年併購Skype的初期，eBay主要是想要利用Skype的線上通話服務來便利買、賣雙方的溝通與交易。但隨著日子過去，eBay卻發現使用他們線上平台交易的使用者並不會頻繁地去使用Skype進行聯繫，並進一步承認其主要的拍賣業務與skype有整合上的困難，在今年4月也宣布要重新整頓Skype。對Skype而言，此項交易案似乎正面意義大於負面意義，就如同skype的執行長Josh Silverman所表示的，Skype在回復到獨立公司之後，將能夠吸引更多的投資者來進行投資，而且也更能夠專心地經營Skype原先就最在行的通訊事業，這對Skype來說，將是一個增加獲利的大好機會。外界也認為此交易案對eBay來說是利多於弊，因為在現在全球金融海嘯的影響之下，eBay的確需要透過此交易案來重新統整旗下的企業，並且能增加更多的現金來增加營運的靈活度。

記者／邱志豪

全球性的拍賣網站eBay在日前宣布將以20.25億美元的高價，把旗下線上通話服務－Skype的65%股份賣給一家矽谷私人投資公司，其中包含19億現金以及價值1.25億美元的票據，若是由此交易金額推算，Skype的市值應該有27.5億美元。而本交易預計在今年第四季完成。

在2005年併購Skype的初期，eBay主要是想要利用Skype的線上通話服務來便利買、賣雙方的溝通與交易。但隨著日子過去，eBay卻發現使用他們線上平台交易的使用者並不會頻繁地去使用Skype進行聯繫，並進一步承認其主要的拍賣業務與skype有整合上的困難，在今年4月也宣布要重新整頓Skype。

對Skype而言，此項交易案似乎正面意義大於負面意義，就如同skype的執行長Josh Silverman所表示的，Skype在回復到獨立公司之後，將能夠吸引更多的投資者來進行投資，而且也更能夠專心地經營Skype原先就最在行的通訊事業，這對Skype來說，將是一個增加獲利的大好機會。

外界也認為此交易案對eBay來說是利多於弊，因為在現在全球金融海嘯的影響之下，eBay的確需要透過此交易案來重新統整旗下的企業，並且能增加更多的現金來增加營運的靈活度。

