標題: Google縮址服務　微網誌字數不受限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/google%e7%b8%ae%e5%9d%80%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e5%be%ae%e7%b6%b2%e8%aa%8c%e5%ad%97%e6%95%b8%e4%b8%8d%e5%8f%97%e9%99%90/
記者／林倩如

隨著網路社交活動的快速興起，網址傳遞和分享的頻率也迅速增加。但網址通常都又臭又長，並不適合在Twitter或Facebook等社交網站上發佈，tinyurl.com和bit.ly等網路業者看中了這塊商機，相繼推出縮址服務。微網誌在單筆輸入的字數上有所限制，因此如果要在留言中貼上過長的連結網址，便必須靠短網址來做轉換。由於短網址可以有效的節省字元空間，同時對於移動設備來說也可以容易的複製貼上，更加的得到上網者的喜愛。繼社交網站龍頭Facebook前陣子推出自家的fb.me縮址服務，並運用在行動網站介面上，Google也推出名為goo.gl的短網址， 同時，Google旗下的其他網站，包括YouTube、Maps、Reader、Blogger等等，也可納入網址縮短功能；這些網址有許多都已整合了共享功能。Google表示，在Twitter或狀態更新等輸入字元受限的服務中，採用短網址可留下更多書寫的空間。此外，Google也改善了Google URL Shortener服務的穩定度、速度及安全性。初期Google只在Google工具列及FeedBurner RSS服務中加入縮短網址功能，尚不是一個獨立的服務，未來Google將視該服務的可用性來評估是否在更多服務中採用。

隨著網路社交活動的快速興起，網址傳遞和分享的頻率也迅速增加。但網址通常都又臭又長，並不適合在Twitter或Facebook等社交網站上發佈，tinyurl.com和bit.ly等網路業者看中了這塊商機，相繼推出縮址服務。

微網誌在單筆輸入的字數上有所限制，因此如果要在留言中貼上過長的連結網址，便必須靠短網址來做轉換。由於短網址可以有效的節省字元空間，同時對於移動設備來說也可以容易的複製貼上，更加的得到上網者的喜愛。

繼社交網站龍頭Facebook前陣子推出自家的fb.me縮址服務，並運用在行動網站介面上，Google也推出名為goo.gl的短網址， 同時，Google旗下的其他網站，包括YouTube、Maps、Reader、Blogger等等，也可納入網址縮短功能；這些網址有許多都已整合了共享功能。Google表示，在Twitter或狀態更新等輸入字元受限的服務中，採用短網址可留下更多書寫的空間。

此外，Google也改善了Google URL Shortener服務的穩定度、速度及安全性。初期Google只在Google工具列及FeedBurner RSS服務中加入縮短網址功能，尚不是一個獨立的服務，未來Google將視該服務的可用性來評估是否在更多服務中採用。

