標題: Motorola與AT&T聯手　推Karma QA1挖社群藍海
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/motorola%e8%88%87att%e8%81%af%e6%89%8b%e3%80%80%e6%8e%a8karma-qa1%e6%8c%96%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%97%8d%e6%b5%b7/
記者／朱晏瑱行動電話廠商Motorola與美國電信龍頭AT&T公司於日前宣稱，雙方看好社交網站另一型式應用的新藍海，將共同合作於近日推出新型的網路社群手機Karma QA1，希望運用社群高度團體運作的力量，挖掘出另一波行動商機，並藉此一舉扶升Motorola過去備受關注的市佔率。此款手機主要是針對社群網路成員使用行為與應用來做設計，因此特別著重在按鍵輸入的設計與錄製影片照片上傳下載的功能，讓東西方語系輸入速度更為快速，滑蓋式機身設計創造出並行空間，寬螢幕也可顯示多行文字影像，另外更內建許多應用程式，有利社群成員間表情簡訊的即時互動，再搭配手機隨時隨地傳遞語音操作簡便的特性，希望能因此大幅度提升大量社群網站使用者在手機網路服務使用時間的長度。國外如MySpace、Twitter、Facebook等等社交網路，乃至國內Mobile01、無名小站與愛情公寓的社群網站如雨後春筍的冒出，各自代表著不同的市場，也因此引起了各個產業的興趣，Karma QA1主要為Motorola與AT&T利用社群力量竄升銷售利潤的第一步，至於後勢發展如何，各界都正密切注意。從過去廣告公司積極與MySpace社群網站合作，再到阿里巴巴推出人脈通，至現在手機電信業者也試圖搶進和社群網路市場，不難看出社群網站背後高度分眾的精準市場，更蘊藏了潛在龐大的新藍海市場，也因此這一波希冀藉由社群大撈一筆的合作商業模式成效如何，外界皆抱持樂觀其成的態度拭目以待。

記者／朱晏瑱

行動電話廠商Motorola與美國電信龍頭AT&T公司於日前宣稱，雙方看好社交網站另一型式應用的新藍海，將共同合作於近日推出新型的網路社群手機Karma QA1，希望運用社群高度團體運作的力量，挖掘出另一波行動商機，並藉此一舉扶升Motorola過去備受關注的市佔率。

此款手機主要是針對社群網路成員使用行為與應用來做設計，因此特別著重在按鍵輸入的設計與錄製影片照片上傳下載的功能，讓東西方語系輸入速度更為快速，滑蓋式機身設計創造出並行空間，寬螢幕也可顯示多行文字影像，另外更內建許多應用程式，有利社群成員間表情簡訊的即時互動，再搭配手機隨時隨地傳遞語音操作簡便的特性，希望能因此大幅度提升大量社群網站使用者在手機網路服務使用時間的長度。

國外如MySpace、Twitter、Facebook等等社交網路，乃至國內Mobile01、無名小站與愛情公寓的社群網站如雨後春筍的冒出，各自代表著不同的市場，也因此引起了各個產業的興趣，Karma QA1主要為Motorola與AT&T利用社群力量竄升銷售利潤的第一步，至於後勢發展如何，各界都正密切注意。

從過去廣告公司積極與MySpace社群網站合作，再到阿里巴巴推出人脈通，至現在手機電信業者也試圖搶進和社群網路市場，不難看出社群網站背後高度分眾的精準市場，更蘊藏了潛在龐大的新藍海市場，也因此這一波希冀藉由社群大撈一筆的合作商業模式成效如何，外界皆抱持樂觀其成的態度拭目以待。

