標題: 先遣小姑嘗　AETN集團引進4個數位頻道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e5%85%88%e9%81%a3%e5%b0%8f%e5%a7%91%e5%98%97%e3%80%80aetn%e9%9b%86%e5%9c%98%e5%bc%95%e9%80%b24%e5%80%8b%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%a0%bb%e9%81%93/
記者／張凱耀國際知名頻道商AETN All Asia Networks（AAA Networks）與國內4大有線電視業者－凱擘、中嘉、台灣寬頻及台灣大寬頻共同合作，將在周四（23日）正式引進4個數位頻道來台。包括高畫質歷史頻道、歷史頻道、人物傳記頻道（BIO）及罪案偵緝頻道（CI）。AAA Networks亞洲區總經理柏路易（Louis Boswell）表示，台灣是AAA Networks的策略性市場之一，台灣將做為佈局大陸及華人有線電視市場的跳板。另一方面，凱擘、中嘉、台灣寬頻及台灣大寬頻此次的聯手也是為了佈建數位有線電視版圖，向中華電的MOD宣戰的意味濃厚。其中台灣寬頻已發表應用MPEG4數位影音技術作為數位電視服務，預估在未來3年，投入35億元建置頭端設備及數位電視機上盒。這次AETN媒體集團引進的4個頻道中，最為人矚目且喜愛的頻道正是以專訪世界知名人物為主題的The Biography Channel（人物傳記頻道）。曾在美國大選期間專訪總統馬英九及現任美國總統歐巴馬。歷史頻道則是專題式的歷史事件介紹，並以趣味性手法呈現。而罪案偵緝頻道（CI）則是以播放CIA犯罪影集節目為主。根據市場分析，有線電視高畫質（HD）頻道開播後，可望將國內有線電視高畫質數位化普及率提升至8％到10％，相當於40萬到50萬戶。國內有線電視業者除了節目內容的深度化、品質化之外，今年各業者更積極佈建數位電視網路的硬體設備，目前台灣大寬頻已與ADB簽署合作備忘錄，採購其中介軟體及機上盒。

記者／張凱耀

國際知名頻道商AETN All Asia Networks（AAA Networks）與國內4大有線電視業者－凱擘、中嘉、台灣寬頻及台灣大寬頻共同合作，將在周四（23日）正式引進4個數位頻道來台。包括高畫質歷史頻道、歷史頻道、人物傳記頻道（BIO）及罪案偵緝頻道（CI）。

AAA Networks亞洲區總經理柏路易（Louis Boswell）表示，台灣是AAA Networks的策略性市場之一，台灣將做為佈局大陸及華人有線電視市場的跳板。另一方面，凱擘、中嘉、台灣寬頻及台灣大寬頻此次的聯手也是為了佈建數位有線電視版圖，向中華電的MOD宣戰的意味濃厚。其中台灣寬頻已發表應用MPEG4數位影音技術作為數位電視服務，預估在未來3年，投入35億元建置頭端設備及數位電視機上盒。

這次AETN媒體集團引進的4個頻道中，最為人矚目且喜愛的頻道正是以專訪世界知名人物為主題的The Biography Channel（人物傳記頻道）。曾在美國大選期間專訪總統馬英九及現任美國總統歐巴馬。歷史頻道則是專題式的歷史事件介紹，並以趣味性手法呈現。而罪案偵緝頻道（CI）則是以播放CIA犯罪影集節目為主。

根據市場分析，有線電視高畫質（HD）頻道開播後，可望將國內有線電視高畫質數位化普及率提升至8％到10％，相當於40萬到50萬戶。國內有線電視業者除了節目內容的深度化、品質化之外，今年各業者更積極佈建數位電視網路的硬體設備，目前台灣大寬頻已與ADB簽署合作備忘錄，採購其中介軟體及機上盒。

