標題: 戴爾標錯價事件　負面口碑急升17.56倍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e6%88%b4%e7%88%be%e6%a8%99%e9%8c%af%e5%83%b9%e4%ba%8b%e4%bb%b6%e3%80%80%e8%b2%a0%e9%9d%a2%e5%8f%a3%e7%a2%91%e6%80%a5%e5%8d%8717-56%e5%80%8d/
記者／曾玟瑜戴爾（Dell）網路購物平台，一個月內標錯兩次價的烏龍事件， 其公開發表聲明稿｢不接受訂單，僅發折價卷｣的處理方式，引來網友大大不滿，讓戴爾企業的負面口碑爆衝。iBuzz網路口碑研究中心指出，在戴爾6月25日發生第一次標錯價事件之前，它相關的口碑討論數量約在100筆左右，但從事件爆發後6月26日起，口碑討論量爆衝到1493筆，隨後在6月26日到6月28日之間，每天的口碑論量都在1000則以上，討論持續發燒。戴爾企業的討論排名也從第9名上升到第5名，28日甚至上升至第2名。戴爾連續兩次標錯價是否是趁機鬧新聞、打廣告並不知道，但的確讓它的口碑上升17.56倍，其中｢道歉｣、｢賠償｣等字眼列入鍵字排行第5、第6名，企業形象最重視的｢商譽｣也出現89次。雖然媒體曝光度高、引人注目，但也造成空前的形象受損重大危機。在戴爾公開發表聲明稿｢將提供合理折扣｣後，負面口碑名次不降反升，代表了處理手法更加引起消費者的不滿。Web2.0的世代來臨，消費者可以與企業做平等的對話，網路上的口碑力量一向不可小覷。正所謂好事不出門，壞事傳千里，負面口碑可以在很短時間內快速擴張，造成難以撲滅的烈火，嚴重影響企業品牌形象，損失的不只是這次幾億而已，可能造成更恐怖的效應。相信戴爾一天不做出令消費者滿意的賠償，這股負面口碑力量將不斷延燒。

記者／曾玟瑜

戴爾（Dell）網路購物平台，一個月內標錯兩次價的烏龍事件， 其公開發表聲明稿｢不接受訂單，僅發折價卷｣的處理方式，引來網友大大不滿，讓戴爾企業的負面口碑爆衝。

iBuzz網路口碑研究中心指出，在戴爾6月25日發生第一次標錯價事件之前，它相關的口碑討論數量約在100筆左右，但從事件爆發後6月26日起，口碑討論量爆衝到1493筆，隨後在6月26日到6月28日之間，每天的口碑論量都在1000則以上，討論持續發燒。戴爾企業的討論排名也從第9名上升到第5名，28日甚至上升至第2名。

戴爾連續兩次標錯價是否是趁機鬧新聞、打廣告並不知道，但的確讓它的口碑上升17.56倍，其中｢道歉｣、｢賠償｣等字眼列入鍵字排行第5、第6名，企業形象最重視的｢商譽｣也出現89次。雖然媒體曝光度高、引人注目，但也造成空前的形象受損重大危機。在戴爾公開發表聲明稿｢將提供合理折扣｣後，負面口碑名次不降反升，代表了處理手法更加引起消費者的不滿。

Web2.0的世代來臨，消費者可以與企業做平等的對話，網路上的口碑力量一向不可小覷。正所謂好事不出門，壞事傳千里，負面口碑可以在很短時間內快速擴張，造成難以撲滅的烈火，嚴重影響企業品牌形象，損失的不只是這次幾億而已，可能造成更恐怖的效應。相信戴爾一天不做出令消費者滿意的賠償，這股負面口碑力量將不斷延燒。

