標題: Journalism Online　優質內容的線上收費平台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/journalism-online%e3%80%80%e5%84%aa%e8%b3%aa%e5%85%a7%e5%ae%b9%e7%9a%84%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%94%b6%e8%b2%bb%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
記者／謝佩君美國三位資深媒體人於日前（14日）宣佈，將聯手成立名為「新聞線上（Journalism Online）」公司，為平面媒體打造一個線上收費平台，使用者可以同時訂閱多家出版的優質內容，預計今秋正式推出。「新聞線上」的創辦人包括已實施線上收費的華爾街日報前發行人Gordon Crovitz、法律頻道「Court TV」與「美國律師（American Lawyer）」雜誌的創辦人Steven Brill以及前AT&T寬頻執行長Leo Hindery。因景氣衰退導致發行量與廣告收益大幅下滑，報紙停刊時有所聞，報業集團也難逃破產命運。著眼於此，「新聞線上」以開發新的商業模式為目標，提供平面媒體一套線上收費系統，免除複雜且昂貴的開發流程，同時保有決定內容收費與否以及制定不同收費標準的自由，必要時能夠協助業者進行決策。此外，「新聞線上」強調使用簡便，只需輸入一次信用卡號，配合密碼保護，不用每次付費時都得輸入相關資料，使用者便能在一個平台上閱讀多家媒體的優質內容。許多媒體分析師對於「新聞線上」的前景存疑。雖然還沒正式客戶，但許多報紙與雜誌出版商與「新聞線上」接洽，以解該系統運作詳情。此外，新聞線上可能向使用這些內容的收尋引擎或其他新聞聚合網站收取費用。

記者／謝佩君

美國三位資深媒體人於日前（14日）宣佈，將聯手成立名為「新聞線上（Journalism Online）」公司，為平面媒體打造一個線上收費平台，使用者可以同時訂閱多家出版的優質內容，預計今秋正式推出。

「新聞線上」的創辦人包括已實施線上收費的華爾街日報前發行人Gordon Crovitz、法律頻道「Court TV」與「美國律師（American Lawyer）」雜誌的創辦人Steven Brill以及前AT&T寬頻執行長Leo Hindery。

因景氣衰退導致發行量與廣告收益大幅下滑，報紙停刊時有所聞，報業集團也難逃破產命運。著眼於此，「新聞線上」以開發新的商業模式為目標，提供平面媒體一套線上收費系統，免除複雜且昂貴的開發流程，同時保有決定內容收費與否以及制定不同收費標準的自由，必要時能夠協助業者進行決策。此外，「新聞線上」強調使用簡便，只需輸入一次信用卡號，配合密碼保護，不用每次付費時都得輸入相關資料，使用者便能在一個平台上閱讀多家媒體的優質內容。

許多媒體分析師對於「新聞線上」的前景存疑。雖然還沒正式客戶，但許多報紙與雜誌出版商與「新聞線上」接洽，以解該系統運作詳情。此外，新聞線上可能向使用這些內容的收尋引擎或其他新聞聚合網站收取費用。

