標題: 還我清白！　從微網誌看「宅」世代社交需求
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e9%82%84%e6%88%91%e6%b8%85%e7%99%bd%ef%bc%81%e3%80%80%e5%be%9e%e5%be%ae%e7%b6%b2%e8%aa%8c%e7%9c%8b%e3%80%8c%e5%ae%85%e3%80%8d%e4%b8%96%e4%bb%a3%e7%a4%be%e4%ba%a4%e9%9c%80%e6%b1%82/
記者／蕭如君近年來金融風暴肆虐，引發全球失業潮，進而醞釀出「宅經濟」的時代。宅世代能夠自得其樂的在家中購物、創業、交友、遊戲，但另一方面多數人在面對「宅」這個字彙時，卻又是鬱鬱寡歡，因為那是一個令人惆悵的孤獨形象。浮濫的「宅」穿梭在新聞議題中，阿宅硬梆梆的模樣已深植大眾心中，就是離群索居，不願與外界打交道。社交場域由實轉虛然而，宅世代就這麼不想交朋友嗎？也許是現實生活的交流已經滿足不了他們，所以他們必須到網路上「續攤」，亦或他們對於社交圈的需求空間轉移到網路世界。從MSN、部落格、線上遊戲等網路交際工具的大量使用來看，宅世代他們對於網路和新科技的依賴感反而是很厚實的。根據東方線上E-ICP資料庫對宅世代的生活型態進行調查，大多數宅世代都同意他們的休閒娛樂多半與網路有關，如線上遊戲、聽MP3音樂。除了對網路依賴程度高之外，相對地他們的科技工具使用程度與資訊蒐集程度都比一般人高出許多。微網誌集氣快狠準宅世代的高度資訊蒐集現象可從「微網誌」的爆紅來看。Plurk和Twitter能在宅世代大放異彩，原因在於能夠做到讓自己即時性的傳送訊息後，親朋好友便能機動性的促成密集性的合作，因此在聚集群體力量下，在網路空間放聲一喊，事情是幾小時內就能達成的。這些群體並非隸屬於任何團體組織，但在一次次跨領域的連結進程中，培養了他們專屬的溝通默契與文化。或許僅是線上的一面之緣，但卻有深交的影響力。因此，微網誌的流量多從部落格與其他個人網站移轉過來，透露出人們愈趨傾向減少時間撰寫長篇生活記事，而是轉向微網誌的即時書寫風格。因此宅世代的交友之道講求的是快狠準。宅宅的社交需求不如外界所想的那麼狹隘，只是他們對於網路科技的依賴擴展了一般交朋友的形式。宅世代能夠在虛擬世界擁有龐大的社交圈，亦敢於大鳴大放地盡情展演。這般由實轉虛的社交形式說明了宅世代並非不需要朋友，只是交朋友的管道轉而訴諸如微網誌這類的網路新科技。還宅宅一個清白吧！可以交到朋友，還有誰想要離群索居。

記者／蕭如君

近年來金融風暴肆虐，引發全球失業潮，進而醞釀出「宅經濟」的時代。宅世代能夠自得其樂的在家中購物、創業、交友、遊戲，但另一方面多數人在面對「宅」這個字彙時，卻又是鬱鬱寡歡，因為那是一個令人惆悵的孤獨形象。浮濫的「宅」穿梭在新聞議題中，阿宅硬梆梆的模樣已深植大眾心中，就是離群索居，不願與外界打交道。

社交場域由實轉虛

然而，宅世代就這麼不想交朋友嗎？也許是現實生活的交流已經滿足不了他們，所以他們必須到網路上「續攤」，亦或他們對於社交圈的需求空間轉移到網路世界。從MSN、部落格、線上遊戲等網路交際工具的大量使用來看，宅世代他們對於網路和新科技的依賴感反而是很厚實的。

根據東方線上E-ICP資料庫對宅世代的生活型態進行調查，大多數宅世代都同意他們的休閒娛樂多半與網路有關，如線上遊戲、聽MP3音樂。除了對網路依賴程度高之外，相對地他們的科技工具使用程度與資訊蒐集程度都比一般人高出許多。

微網誌集氣快狠準

宅世代的高度資訊蒐集現象可從「微網誌」的爆紅來看。Plurk和Twitter能在宅世代大放異彩，原因在於能夠做到讓自己即時性的傳送訊息後，親朋好友便能機動性的促成密集性的合作，因此在聚集群體力量下，在網路空間放聲一喊，事情是幾小時內就能達成的。

這些群體並非隸屬於任何團體組織，但在一次次跨領域的連結進程中，培養了他們專屬的溝通默契與文化。或許僅是線上的一面之緣，但卻有深交的影響力。因此，微網誌的流量多從部落格與其他個人網站移轉過來，透露出人們愈趨傾向減少時間撰寫長篇生活記事，而是轉向微網誌的即時書寫風格。因此宅世代的交友之道講求的是快狠準。

宅宅的社交需求不如外界所想的那麼狹隘，只是他們對於網路科技的依賴擴展了一般交朋友的形式。宅世代能夠在虛擬世界擁有龐大的社交圈，亦敢於大鳴大放地盡情展演。這般由實轉虛的社交形式說明了宅世代並非不需要朋友，只是交朋友的管道轉而訴諸如微網誌這類的網路新科技。還宅宅一個清白吧！可以交到朋友，還有誰想要離群索居。

