標題: 試了才知道　消費者和廠商之間的各取所需
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e8%a9%a6%e4%ba%86%e6%89%8d%e7%9f%a5%e9%81%93%e3%80%80%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e5%92%8c%e5%bb%a0%e5%95%86%e4%b9%8b%e9%96%93%e7%9a%84%e5%90%84%e5%8f%96%e6%89%80%e9%9c%80/
記者／陳文駿

日常生活中，身為一個消費者，面對不熟悉的商品，除了依照廣告訊息得知之外，再者就是透過口碑、評價的方式，以取得自身對商品的信任。然而，卻沒有一種訊息，會比消費者親身體驗來的準確，畢竟，當某些人覺得合用的時候，自己不適合，那就是不適合。所以，常常在購買商品時，開放式的陳列架，讓消費者可以自由的當下體驗，無論是美妝產品的質地，或者是科技產品的性能等，都能藉由當下的操作和使用略知一二，這是一般存在於日常生活中的行銷模式。而網際網路的興起，電子商務的盛行，越來越多人透過網路選購商品，也有越來越多商品透過網路的平台銷售。有別於實體商品的可試用性，網路上所販賣的商品，雖然比起需要店面成本的商品來說，價格來的相對便宜，但對於其陌生的商品來說，要消費者願意掏錢購買，仍是需要相當的努力。縱使根據消保法的規定，有七天的鑑賞期，但是，後續退換貨仍是顯得麻煩。因此，提供試用品或試用機會仍是讓消費者貼近商品的一種方式。而對於一些提供試用品的網站來說，大多是透過郵寄快遞的方式，或者是於一個定點，由消費者自行前來領取。能夠有產品的試用機會，對於消費者來說，無非是一個利多。而網站廠商們，自然也就將這些提供試用的成本認列。以iTRY試用情報王為例，該網站秉持「購買前，先試用」的精神，創造出第一個全球以試用服務為主的網站，而提供的商品琳瑯滿目，包括美妝保養、生活用品、雜誌書籍，甚至是電影試片等。透過網站的協助，幫助廠商精準的將試用產品發送，並且提供一個試用心得的發表平台，讓該網站的會員可以於平台上，發表使用心得，以建立產品口碑。其他像是iswii美妝新聞台和FashionGuide華人第一時尚美容網站，也會時常透過美妝產品試用分放的方式，分送給該網站的會員。而該網站的會員在使用過後，即會透過妝容分享或者是產品使用心得的撰寫等，於該網站發表心得，以建立產品口碑以及增加網站流量。除了一般透過Web2.0的概念所建立出的試用社群概念之外，也有業者會在透過試用的發放之後，要求消費者在試用完成填答相關電子問卷，而其量化資料的蒐集，將有助於產商了解產品的優、劣勢。對於能夠體驗產品，又不需要看專櫃人員的臉色，對於消費者來說，網路提供的試用機會的確是相當吸引人；而對於電子商務產商而言，透過試用機會的提供，於網路上創造出搶購的熱潮，除了有助於消費者貼近產品，也可以透過消費者試用心得的分享，建立商品口碑，抑或者透過量化的資料蒐集，做為產商日後檢討的依據。試用對於消費者以及產商而言，無非是各取所需的一種方式。分享此新聞：

日常生活中，身為一個消費者，面對不熟悉的商品，除了依照廣告訊息得知之外，再者就是透過口碑、評價的方式，以取得自身對商品的信任。然而，卻沒有一種訊息，會比消費者親身體驗來的準確，畢竟，當某些人覺得合用的時候，自己不適合，那就是不適合。

所以，常常在購買商品時，開放式的陳列架，讓消費者可以自由的當下體驗，無論是美妝產品的質地，或者是科技產品的性能等，都能藉由當下的操作和使用略知一二，這是一般存在於日常生活中的行銷模式。

而網際網路的興起，電子商務的盛行，越來越多人透過網路選購商品，也有越來越多商品透過網路的平台銷售。有別於實體商品的可試用性，網路上所販賣的商品，雖然比起需要店面成本的商品來說，價格來的相對便宜，但對於其陌生的商品來說，要消費者願意掏錢購買，仍是需要相當的努力。縱使根據消保法的規定，有七天的鑑賞期，但是，後續退換貨仍是顯得麻煩。

因此，提供試用品或試用機會仍是讓消費者貼近商品的一種方式。而對於一些提供試用品的網站來說，大多是透過郵寄快遞的方式，或者是於一個定點，由消費者自行前來領取。能夠有產品的試用機會，對於消費者來說，無非是一個利多。而網站廠商們，自然也就將這些提供試用的成本認列。

以iTRY試用情報王為例，該網站秉持「購買前，先試用」的精神，創造出第一個全球以試用服務為主的網站，而提供的商品琳瑯滿目，包括美妝保養、生活用品、雜誌書籍，甚至是電影試片等。透過網站的協助，幫助廠商精準的將試用產品發送，並且提供一個試用心得的發表平台，讓該網站的會員可以於平台上，發表使用心得，以建立產品口碑。

其他像是iswii美妝新聞台和FashionGuide華人第一時尚美容網站，也會時常透過美妝產品試用分放的方式，分送給該網站的會員。而該網站的會員在使用過後，即會透過妝容分享或者是產品使用心得的撰寫等，於該網站發表心得，以建立產品口碑以及增加網站流量。

除了一般透過Web2.0的概念所建立出的試用社群概念之外，也有業者會在透過試用的發放之後，要求消費者在試用完成填答相關電子問卷，而其量化資料的蒐集，將有助於產商了解產品的優、劣勢。

對於能夠體驗產品，又不需要看專櫃人員的臉色，對於消費者來說，網路提供的試用機會的確是相當吸引人；而對於電子商務產商而言，透過試用機會的提供，於網路上創造出搶購的熱潮，除了有助於消費者貼近產品，也可以透過消費者試用心得的分享，建立商品口碑，抑或者透過量化的資料蒐集，做為產商日後檢討的依據。試用對於消費者以及產商而言，無非是各取所需的一種方式。

