標題: 網路廣告再進化　虛實情境扣心弦
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%86%8d%e9%80%b2%e5%8c%96%e3%80%80%e8%99%9b%e5%af%a6%e6%83%85%e5%a2%83%e6%89%a3%e5%bf%83%e5%bc%a6/
記者／盧心怡談及網路廣告，腦海馬上閃過的畫面，是網頁上方橫幅廣告（banner）、陰魂不散的浮動式廣告，還是暗藏在文章中的矩形動態廣告呢？但除了這些，你還聯想到何種廣告型態呢？自九○年代網路資訊科技發展以來，網路上使用互動式廣告的比例亦隨著網際網路使用人口的增加而逐年攀升。過去，傳統廣告大量使用彩色圖片、動畫等方式吸引消費者的注目，再從展示型橫幅廣告擴展至關鍵字搜尋，再再顯示出網路廣告的多元性及易達性。而在網路寬頻普及率越來越高的現代，廣告的操作手法上不僅更加細膩，也從被動廣告刊登轉變為主動提供分析與建議。現在，更出現以運用web2.0時代所醞釀出來的社群概念結合未來web3.0多影音思維模式，創造以社群網絡與影音相互結合的互動式廣告模式。根據台北市網際網路廣告暨媒體協會（Internet Advertising and Media Association, IAMA）統計資料顯示，2008年台灣整體網路廣告市場值達59.76億新台幣規模，今年市場規模預計將達新台幣68.68億元。並且進一步預測品牌廣告在網路廣告的廣告量投資將有更明顯增加，其中以網路多媒體影音廣告及運用社群行銷宣傳形式，最受這些品牌廣告青睞，亦即網路互動廣告將成為另一種普遍網路廣告手法。網路互動廣告，目前國外發展趨於成熟，相關廣告使用比例愈來愈高，成功的主要關鍵因素在於話題性以及高度的互動。以獨特口味及新包裝成為年輕人喜愛的糖果品牌曼陀珠（mentos）廣告為例，近期為了推出新品Pure Fresh，運用遊戲互動與影音視訊，以餵食美女∕帥哥曼陀珠口香糖並利用網路攝影機與之熱吻此大膽的網路互動創意聞名全世界。而日清杯麵CUPNOODLE官方網站，則打破過往制式企業網站的枯燥乏味，加入更多互動設計與行銷概念，例如：滑鼠指標會變成滾水壺、泡麵計時器、小遊戲、杯麵寵物，成功地結合日清杯麵的相關物件元素，就是要讓消費者時時刻刻對於其品牌形象印象鮮明。而網站內的泡麵工廠，更可讓消費者完全依照自己喜愛，訂製屬於自己的全球唯一杯麵。而國內廠商也看準此一廣告發展趨勢，逐漸朝向網路影音互動廣告市場靠攏。台灣微軟挾持著MSN為國內最多人使用的即時通訊軟體此優勢，利用Windows Live Messenger中的MSN Activity，將影音分享視窗（俗稱MSN Share）徹底的應用在網路人際互動廣告中。藉由聯絡人主動邀請另一位聯絡人，在同一介面上提供傳送訊息之服務以及影音廣告，使用者可同時打開視窗觀看，也可一同玩小遊戲，並且透過傳送訊息來討論廣告內容。另外，掃毒軟體諾頓前陣子推出的「學長幫我修電腦」互動廣告，藉由描寫大學時代電腦中毒的有趣情境，以主動參與情境體驗，用軟性訴求與網友做互動，而引起各大論壇的熱烈討論。「學長怎麼不開始幫我修電腦呢？」網站內美女的問話由此開始，情境塑造下進一步與網友展開互動，讓使用者對於該產品產生鮮名印象。根據《數位時代》日前報導，2009年網路廣告新趨勢將為關鍵字廣告圖形化、視窗廣告互動技術再進化、MSN機器人從單向走向互動等三方面，都再再證明了互動式廣告將成為網路廣告的下一波主流。我們可以預見用花枝招展廣告形式吸引消費者目光，使消費者接收過多干擾性廣告，憎生對產品厭煩感的時代終將過去，取而代之的將會是一種無干擾且是使用者主動參與的新興廣告模式。分享此新聞：

記者／盧心怡

談及網路廣告，腦海馬上閃過的畫面，是網頁上方橫幅廣告（banner）、陰魂不散的浮動式廣告，還是暗藏在文章中的矩形動態廣告呢？但除了這些，你還聯想到何種廣告型態呢？自九○年代網路資訊科技發展以來，網路上使用互動式廣告的比例亦隨著網際網路使用人口的增加而逐年攀升。過去，傳統廣告大量使用彩色圖片、動畫等方式吸引消費者的注目，再從展示型橫幅廣告擴展至關鍵字搜尋，再再顯示出網路廣告的多元性及易達性。而在網路寬頻普及率越來越高的現代，廣告的操作手法上不僅更加細膩，也從被動廣告刊登轉變為主動提供分析與建議。現在，更出現以運用web2.0時代所醞釀出來的社群概念結合未來web3.0多影音思維模式，創造以社群網絡與影音相互結合的互動式廣告模式。根據台北市網際網路廣告暨媒體協會（Internet Advertising and Media Association, IAMA）統計資料顯示，2008年台灣整體網路廣告市場值達59.76億新台幣規模，今年市場規模預計將達新台幣68.68億元。並且進一步預測品牌廣告在網路廣告的廣告量投資將有更明顯增加，其中以網路多媒體影音廣告及運用社群行銷宣傳形式，最受這些品牌廣告青睞，亦即網路互動廣告將成為另一種普遍網路廣告手法。網路互動廣告，目前國外發展趨於成熟，相關廣告使用比例愈來愈高，成功的主要關鍵因素在於話題性以及高度的互動。以獨特口味及新包裝成為年輕人喜愛的糖果品牌曼陀珠（mentos）廣告為例，近期為了推出新品Pure Fresh，運用遊戲互動與影音視訊，以餵食美女∕帥哥曼陀珠口香糖並利用網路攝影機與之熱吻此大膽的網路互動創意聞名全世界。而日清杯麵CUPNOODLE官方網站，則打破過往制式企業網站的枯燥乏味，加入更多互動設計與行銷概念，例如：滑鼠指標會變成滾水壺、泡麵計時器、小遊戲、杯麵寵物，成功地結合日清杯麵的相關物件元素，就是要讓消費者時時刻刻對於其品牌形象印象鮮明。而網站內的泡麵工廠，更可讓消費者完全依照自己喜愛，訂製屬於自己的全球唯一杯麵。而國內廠商也看準此一廣告發展趨勢，逐漸朝向網路影音互動廣告市場靠攏。台灣微軟挾持著MSN為國內最多人使用的即時通訊軟體此優勢，利用Windows Live Messenger中的MSN Activity，將影音分享視窗（俗稱MSN Share）徹底的應用在網路人際互動廣告中。藉由聯絡人主動邀請另一位聯絡人，在同一介面上提供傳送訊息之服務以及影音廣告，使用者可同時打開視窗觀看，也可一同玩小遊戲，並且透過傳送訊息來討論廣告內容。另外，掃毒軟體諾頓前陣子推出的「學長幫我修電腦」互動廣告，藉由描寫大學時代電腦中毒的有趣情境，以主動參與情境體驗，用軟性訴求與網友做互動，而引起各大論壇的熱烈討論。「學長怎麼不開始幫我修電腦呢？」網站內美女的問話由此開始，情境塑造下進一步與網友展開互動，讓使用者對於該產品產生鮮名印象。根據《數位時代》日前報導，2009年網路廣告新趨勢將為關鍵字廣告圖形化、視窗廣告互動技術再進化、MSN機器人從單向走向互動等三方面，都再再證明了互動式廣告將成為網路廣告的下一波主流。我們可以預見用花枝招展廣告形式吸引消費者目光，使消費者接收過多干擾性廣告，憎生對產品厭煩感的時代終將過去，取而代之的將會是一種無干擾且是使用者主動參與的新興廣告模式。

談及網路廣告，腦海馬上閃過的畫面，是網頁上方橫幅廣告（banner）、陰魂不散的浮動式廣告，還是暗藏在文章中的矩形動態廣告呢？但除了這些，你還聯想到何種廣告型態呢？

自九○年代網路資訊科技發展以來，網路上使用互動式廣告的比例亦隨著網際網路使用人口的增加而逐年攀升。過去，傳統廣告大量使用彩色圖片、動畫等方式吸引消費者的注目，再從展示型橫幅廣告擴展至關鍵字搜尋，再再顯示出網路廣告的多元性及易達性。而在網路寬頻普及率越來越高的現代，廣告的操作手法上不僅更加細膩，也從被動廣告刊登轉變為主動提供分析與建議。現在，更出現以運用web2.0時代所醞釀出來的社群概念結合未來web3.0多影音思維模式，創造以社群網絡與影音相互結合的互動式廣告模式。

根據台北市網際網路廣告暨媒體協會（Internet Advertising and Media Association, IAMA）統計資料顯示，2008年台灣整體網路廣告市場值達59.76億新台幣規模，今年市場規模預計將達新台幣68.68億元。並且進一步預測品牌廣告在網路廣告的廣告量投資將有更明顯增加，其中以網路多媒體影音廣告及運用社群行銷宣傳形式，最受這些品牌廣告青睞，亦即網路互動廣告將成為另一種普遍網路廣告手法。

網路互動廣告，目前國外發展趨於成熟，相關廣告使用比例愈來愈高，成功的主要關鍵因素在於話題性以及高度的互動。以獨特口味及新包裝成為年輕人喜愛的糖果品牌曼陀珠（mentos）廣告為例，近期為了推出新品Pure Fresh，運用遊戲互動與影音視訊，以餵食美女∕帥哥曼陀珠口香糖並利用網路攝影機與之熱吻此大膽的網路互動創意聞名全世界。而日清杯麵CUPNOODLE官方網站，則打破過往制式企業網站的枯燥乏味，加入更多互動設計與行銷概念，例如：滑鼠指標會變成滾水壺、泡麵計時器、小遊戲、杯麵寵物，成功地結合日清杯麵的相關物件元素，就是要讓消費者時時刻刻對於其品牌形象印象鮮明。而網站內的泡麵工廠，更可讓消費者完全依照自己喜愛，訂製屬於自己的全球唯一杯麵。

而國內廠商也看準此一廣告發展趨勢，逐漸朝向網路影音互動廣告市場靠攏。台灣微軟挾持著MSN為國內最多人使用的即時通訊軟體此優勢，利用Windows Live Messenger中的MSN Activity，將影音分享視窗（俗稱MSN Share）徹底的應用在網路人際互動廣告中。藉由聯絡人主動邀請另一位聯絡人，在同一介面上提供傳送訊息之服務以及影音廣告，使用者可同時打開視窗觀看，也可一同玩小遊戲，並且透過傳送訊息來討論廣告內容。另外，掃毒軟體諾頓前陣子推出的「學長幫我修電腦」互動廣告，藉由描寫大學時代電腦中毒的有趣情境，以主動參與情境體驗，用軟性訴求與網友做互動，而引起各大論壇的熱烈討論。「學長怎麼不開始幫我修電腦呢？」網站內美女的問話由此開始，情境塑造下進一步與網友展開互動，讓使用者對於該產品產生鮮名印象。

根據《數位時代》日前報導，2009年網路廣告新趨勢將為關鍵字廣告圖形化、視窗廣告互動技術再進化、MSN機器人從單向走向互動等三方面，都再再證明了互動式廣告將成為網路廣告的下一波主流。我們可以預見用花枝招展廣告形式吸引消費者目光，使消費者接收過多干擾性廣告，憎生對產品厭煩感的時代終將過去，取而代之的將會是一種無干擾且是使用者主動參與的新興廣告模式。

