標題: 傳統媒體新思維　賣粽賣雞賣豬腳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e5%82%b3%e7%b5%b1%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%96%b0%e6%80%9d%e7%b6%ad%e3%80%80%e8%b3%a3%e7%b2%bd%e8%b3%a3%e9%9b%9e%e8%b3%a3%e8%b1%ac%e8%85%b3/
記者／張金安民視賣豬腳？民視不是一家商業電視台嗎？究竟怎會跟豬腳扯上關係呢？若沒有收看過民視黃金八點檔「娘家」的觀眾，恐怕心中會有此一問。但若您是忠實的收視觀眾，則必定對彭家豬腳不陌生！民視藉由自製的本土戲劇節目娘家，將豬腳製作的過程鉅細靡遺的呈現給觀眾，使得觀眾暴露在商品推銷的劇情當中，進而對戲中產品產生購買慾望，更間接使得民視豬腳風靡全台。根據動腦雜誌七月號的專文報導，事實上民視本無藉戲劇賣豬腳的計畫，此舉直可說是無心插柳。當時是因為身兼民視商品中心主任以及消費高手節目主持人的支藝樺，聽到民視總經理陳剛信對娘家製作團隊把豬腳畫面拍得令人垂涎三尺的稱讚，便冒出：何不自己來賣豬腳的想法。有了這個想法後，接著就開始連絡廠商，並與國內便利商店龍頭7-ELEVEn合作，藉著全台高達四千多家分店的實體通路提供目錄讓觀眾訂購。可沒想到，這天外飛來一筆竟造成一股豬腳搶購熱潮，一度有錢也買不到。接著民視也一股作氣陸續推出其他劇中商品，像是粽子、燒雞等，並搭配民視購物網、Payeasy等虛擬通路來銷售劇中商品，硬是在艱困的媒體經營時期中另闢新藍海。為何電視台要在主要的廣告收益外另增收入來源呢？原因無它，在經濟一片不景氣中，廣告量急速萎縮，連帶的也衝擊到電視台的收益，特別是以傳統廣告時段營收為主要獲利來源的電視台。再者，由於國內的媒體競爭情況異常激烈，光是收視的頻道數便多達100多個。造成的結果便是，收視率分散、廣告時段爆增，賣方市場（電視台的廣告時段）不復存在；此外更值得注意的一點便是：觀眾的收視時間不變。所以，在此內外威脅的夾擊下，電視台不得不跳脫傳統思維，想辦法開源節流。目前的做法除了人事縮編外，整合行銷、活動企畫、業配、置入性行銷等價值活動皆也成了電視台的主要收入來源。不過在這些價值活動外，有一項收入往往卻被忽略了，也就是電子商務。筆者在檢視過目前各大電視台的電子商務網站後，發現了一項通病。電視台雖然知道電子商務的重要性，但卻仍然用傳統思維在經營其網站。常常網站上所販售的商品是與節目或電視台本身不具十足關連性的商品，亦或者是商品在節目中的放送力道不夠，這也都導致電視台在經營電子商務時營運不彰的結果。而這當中獨獨民視懂得利用高收視率的戲劇節目，並輔以帶狀節目的推波助瀾，最後再配合虛擬通路搭配網購的型式來販售劇中的獨家商品，造成觀眾搶購的熱潮，並為民視帶來一年約3億的營收，足可稱為置入性行銷的新典範。可見在不景氣中，電視台要賺錢確實得動點腦筋，除了利用節目的收視率優勢之外，更得整合內部資源讓各部門動員配合，最後再佐以新科技，讓傳統媒體也能有新思維。誰說創新一定得產生新的東西，民視豬腳讓我們知道新與舊之間不絕對是替代關係，關鍵便取決於如何看待它、善用它以產生最大價值。

記者／張金安

民視賣豬腳？民視不是一家商業電視台嗎？究竟怎會跟豬腳扯上關係呢？若沒有收看過民視黃金八點檔「娘家」的觀眾，恐怕心中會有此一問。但若您是忠實的收視觀眾，則必定對彭家豬腳不陌生！民視藉由自製的本土戲劇節目娘家，將豬腳製作的過程鉅細靡遺的呈現給觀眾，使得觀眾暴露在商品推銷的劇情當中，進而對戲中產品產生購買慾望，更間接使得民視豬腳風靡全台。

根據動腦雜誌七月號的專文報導，事實上民視本無藉戲劇賣豬腳的計畫，此舉直可說是無心插柳。當時是因為身兼民視商品中心主任以及消費高手節目主持人的支藝樺，聽到民視總經理陳剛信對娘家製作團隊把豬腳畫面拍得令人垂涎三尺的稱讚，便冒出：何不自己來賣豬腳的想法。

有了這個想法後，接著就開始連絡廠商，並與國內便利商店龍頭7-ELEVEn合作，藉著全台高達四千多家分店的實體通路提供目錄讓觀眾訂購。可沒想到，這天外飛來一筆竟造成一股豬腳搶購熱潮，一度有錢也買不到。接著民視也一股作氣陸續推出其他劇中商品，像是粽子、燒雞等，並搭配民視購物網、Payeasy等虛擬通路來銷售劇中商品，硬是在艱困的媒體經營時期中另闢新藍海。

為何電視台要在主要的廣告收益外另增收入來源呢？原因無它，在經濟一片不景氣中，廣告量急速萎縮，連帶的也衝擊到電視台的收益，特別是以傳統廣告時段營收為主要獲利來源的電視台。再者，由於國內的媒體競爭情況異常激烈，光是收視的頻道數便多達100多個。造成的結果便是，收視率分散、廣告時段爆增，賣方市場（電視台的廣告時段）不復存在；此外更值得注意的一點便是：觀眾的收視時間不變。所以，在此內外威脅的夾擊下，電視台不得不跳脫傳統思維，想辦法開源節流。目前的做法除了人事縮編外，整合行銷、活動企畫、業配、置入性行銷等價值活動皆也成了電視台的主要收入來源。

不過在這些價值活動外，有一項收入往往卻被忽略了，也就是電子商務。筆者在檢視過目前各大電視台的電子商務網站後，發現了一項通病。電視台雖然知道電子商務的重要性，但卻仍然用傳統思維在經營其網站。常常網站上所販售的商品是與節目或電視台本身不具十足關連性的商品，亦或者是商品在節目中的放送力道不夠，這也都導致電視台在經營電子商務時營運不彰的結果。而這當中獨獨民視懂得利用高收視率的戲劇節目，並輔以帶狀節目的推波助瀾，最後再配合虛擬通路搭配網購的型式來販售劇中的獨家商品，造成觀眾搶購的熱潮，並為民視帶來一年約3億的營收，足可稱為置入性行銷的新典範。

可見在不景氣中，電視台要賺錢確實得動點腦筋，除了利用節目的收視率優勢之外，更得整合內部資源讓各部門動員配合，最後再佐以新科技，讓傳統媒體也能有新思維。誰說創新一定得產生新的東西，民視豬腳讓我們知道新與舊之間不絕對是替代關係，關鍵便取決於如何看待它、善用它以產生最大價值。

