標題: 都是為你好！　中國下令PC裝過濾軟體
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e9%83%bd%e6%98%af%e7%82%ba%e4%bd%a0%e5%a5%bd%ef%bc%81%e3%80%80%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e4%b8%8b%e4%bb%a4pc%e8%a3%9d%e9%81%8e%e6%bf%be%e8%bb%9f%e9%ab%94/
記者／翁怡嘉根據華爾街日報報導，中國政府要求從7月1日起，所有在境內銷售的個人電腦都必須安裝能阻擋特定網站的過濾軟體，並要定期向有關單位報告電腦銷售數量和該軟體安裝比率。中國官方宣稱此舉是為了防堵色情，不過外界普遍認為，這項史無前例的嚴厲措施，將使中國政府對網路的管制，全面擴張至對個人電腦網路連結的監控和查禁。這項名為「綠壩」的過濾軟體，透過將電腦與隨時更新的查禁網站資料庫連線，來封鎖使用者造訪黑名單網站，並可控制上網時間、查看瀏覽記錄，讓使用者在網路世界的一舉一動皆無所遁形。不過按照中國工信部的說法，此舉將有助於「建構綠色、健康、和諧的網路環境，避免不良內容對青少年的毒害。」事實上，中國政府企圖打壓網路自由已行之有年，在名為「防火長城」（Great Firewall）的計畫中，即透過大規模的網路過濾系統，封殺色情和政治敏感（如法輪功、藏獨）等「不良」網站，甚至連部分國外媒體網站也被拒於門外。不過此系統是在網路層面阻擋內容，網友仍能以代理伺服器的方式脫離管制。如今綠壩軟體將可助中國政府拉高監控層級，將管制之手伸入個人電腦中。中國市場去年賣出四千萬台個人電腦，是僅次於美國的全球第二大市場。這項新規定將迫使電腦製造商面臨進退維谷的難題，不與官方合作就等同放棄市場大餅，乖乖聽話又會背負協助打壓資訊自由的罪名。同時，業者也擔心綠壩軟體可能造成系統衝突或當機，並容易遭到駭客入侵。惠普與戴爾電腦均表示，目前正積極與相關產業協會聯繫，以獲得更多資訊。全球軟體巨擘微軟則在昨日（9日）晚間發表聲明，表示中國這項規定引起言論自由、隱私和安全問題，「必須妥善處理」。

記者／翁怡嘉

根據華爾街日報報導，中國政府要求從7月1日起，所有在境內銷售的個人電腦都必須安裝能阻擋特定網站的過濾軟體，並要定期向有關單位報告電腦銷售數量和該軟體安裝比率。中國官方宣稱此舉是為了防堵色情，不過外界普遍認為，這項史無前例的嚴厲措施，將使中國政府對網路的管制，全面擴張至對個人電腦網路連結的監控和查禁。

這項名為「綠壩」的過濾軟體，透過將電腦與隨時更新的查禁網站資料庫連線，來封鎖使用者造訪黑名單網站，並可控制上網時間、查看瀏覽記錄，讓使用者在網路世界的一舉一動皆無所遁形。不過按照中國工信部的說法，此舉將有助於「建構綠色、健康、和諧的網路環境，避免不良內容對青少年的毒害。」

事實上，中國政府企圖打壓網路自由已行之有年，在名為「防火長城」（Great Firewall）的計畫中，即透過大規模的網路過濾系統，封殺色情和政治敏感（如法輪功、藏獨）等「不良」網站，甚至連部分國外媒體網站也被拒於門外。不過此系統是在網路層面阻擋內容，網友仍能以代理伺服器的方式脫離管制。如今綠壩軟體將可助中國政府拉高監控層級，將管制之手伸入個人電腦中。

中國市場去年賣出四千萬台個人電腦，是僅次於美國的全球第二大市場。這項新規定將迫使電腦製造商面臨進退維谷的難題，不與官方合作就等同放棄市場大餅，乖乖聽話又會背負協助打壓資訊自由的罪名。同時，業者也擔心綠壩軟體可能造成系統衝突或當機，並容易遭到駭客入侵。

惠普與戴爾電腦均表示，目前正積極與相關產業協會聯繫，以獲得更多資訊。全球軟體巨擘微軟則在昨日（9日）晚間發表聲明，表示中國這項規定引起言論自由、隱私和安全問題，「必須妥善處理」。

