標題: Hami手機平台　讓你用iPhone看電視
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/hami%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80%e8%ae%93%e4%bd%a0%e7%94%a8iphone%e7%9c%8b%e9%9b%bb%e8%a6%96/
記者／潘姿吟中華電信將和國內電視頻道業者合作，在其智慧型手機平台－Hami上推出手機電視服務，只要是iPhone、Android和Windows Mobile這類手機使用者都能直接在手機上同步觀賞本地的節目內容。目前Hami針對iPhone3G及iPhone3GS提供2至3分鐘的電視新聞，但其內容是由中華電信剪輯而成，讓用戶在最短的時間內掌握新聞資訊；用戶雖然能透過iPhone、Android手機上網直接到頻道業者的網站收看新聞、娛樂等內容，但其畫面呈現就如同用瀏覽器看網頁一般。而新的Hami手機電視服務，特別針對手機螢幕大小、操作方式個別設計電視畫面，讓使用者像是隨身攜帶一台迷你電視機，走到哪看到哪。中華電信行動通訊加值處長饒吉森表示，不同於iPhone以緩衝方式（buffering）收看YouTube影片，Hami是以線上串流方式播出電視內容，用戶可以隨時隨地從手機上同步收看電視節目。目前中華電信在一般手機用戶使用的emome加值網上也有手機電視服務，提供民視新聞、非凡新聞、中天新聞等28個頻道，月租費介於168至199元不等。而新的Hami手機電視服務初期則會提供5至6個頻道，並參考emome加值網的收費方式，提供新聞、娛樂、綜合性的節目內容，預計10月份上線。

記者／潘姿吟

中華電信將和國內電視頻道業者合作，在其智慧型手機平台－Hami上推出手機電視服務，只要是iPhone、Android和Windows Mobile這類手機使用者都能直接在手機上同步觀賞本地的節目內容。

目前Hami針對iPhone3G及iPhone3GS提供2至3分鐘的電視新聞，但其內容是由中華電信剪輯而成，讓用戶在最短的時間內掌握新聞資訊；用戶雖然能透過iPhone、Android手機上網直接到頻道業者的網站收看新聞、娛樂等內容，但其畫面呈現就如同用瀏覽器看網頁一般。而新的Hami手機電視服務，特別針對手機螢幕大小、操作方式個別設計電視畫面，讓使用者像是隨身攜帶一台迷你電視機，走到哪看到哪。

中華電信行動通訊加值處長饒吉森表示，不同於iPhone以緩衝方式（buffering）收看YouTube影片，Hami是以線上串流方式播出電視內容，用戶可以隨時隨地從手機上同步收看電視節目。

目前中華電信在一般手機用戶使用的emome加值網上也有手機電視服務，提供民視新聞、非凡新聞、中天新聞等28個頻道，月租費介於168至199元不等。而新的Hami手機電視服務初期則會提供5至6個頻道，並參考emome加值網的收費方式，提供新聞、娛樂、綜合性的節目內容，預計10月份上線。

