標題: 電子書帶著走　打造行動閱讀生活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%b8%b6%e8%91%97%e8%b5%b0%e3%80%80%e6%89%93%e9%80%a0%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%96%b1%e8%ae%80%e7%94%9f%e6%b4%bb/
記者／曾玟瑜你有沒有這種經驗？在連續假日規劃一場長途旅行，在長途飛行的途中，你想要看本厚厚的小說打發時間，卻因書本太過添增重量而在一開始就已從行李中抽了出來。另外，出發前除了得事先印下來一疊厚厚的旅遊資訊與地圖，可能還得帶幾本沉重的旅遊書在背包中添增重量，而這些旅遊書可能還是未及時更新的過時資訊。你有沒有這種經驗？每天需要長途通勤，但在捷運或公車的通勤途中，心血來潮想看最新一期的商業周刊，又同時想看娛樂雜誌、時尚雜誌，但沒有同時帶出門也不可能一口氣全在便利商店購買；或是通勤時想要繼續閱讀昨晚看得欲罷不能的小說，但帶出門卻太累贅，因此放棄，最後在通勤時多半只是翻翻報紙或發呆。你有沒有這種經驗？你的工作得南北兩邊跑，當你搭乘高鐵時，想看本雜誌打發一、兩小時的行車時間，但要花個100元買一本雜誌上車看又顯浪費。電子書的出現解決了以上種種的問題，讓你能將所有可能會閱讀的內容都存入小小的閱讀器中，輕薄地帶著走，創造了行動閱讀的機會。電子閱讀器，在現今的技術中，已做到模擬實體書本文字的感覺，模擬地很像，並且依自然光反射，可讀性高，看著它的文字就跟一般看的書沒有兩樣，不像電腦螢幕盯久了眼睛會很累。且蓄電力十足，一次充電可以閱讀8000頁，維持1個月，也已有可直接在上面書寫、畫重點等簡單加值功能。對於需要帶著大量的書到處行動，或是喜歡大量閱讀的人們，它是一個好的新選擇，從此讓你的肩膀休息，不用再背著大量的書本行動。除此之外，電子書的技術也已發展到能夠連網，未來你可以隨時連網用比實體書本更便宜的價格輕鬆下載最新一期的雜誌、想看的小說、或是各地最新的旅遊資訊，無論是在通勤、咖啡廳或是旅遊途中，都能將大量的書本雜誌與資訊帶著走。隨著近代電腦的興起、網路日趨普及化，國人的閱讀習慣慢慢發生改變。從傳統翻閱紙本書籍，到至今現代人獲取知識的來源不再侷限於報章雜誌，也漸漸習慣不上圖書館找資料，習慣於上網google一下，透過網際網路吸取資訊。閱讀習慣的改變，也讓出版業憂心匆匆，視網路為最大的競爭對手。或許電子閱讀器的出現，可帶來一個新的局面，電子閱讀器結合了大容量、輕便、可連網及時更新資訊等優點，符合現代人成天忙碌奔波，可利用空檔閱讀的生活型態，也符合現代人喜好即時更新資訊的網路使用習慣，能為未來創造一個新的行動閱讀生活！

記者／曾玟瑜

你有沒有這種經驗？在連續假日規劃一場長途旅行，在長途飛行的途中，你想要看本厚厚的小說打發時間，卻因書本太過添增重量而在一開始就已從行李中抽了出來。另外，出發前除了得事先印下來一疊厚厚的旅遊資訊與地圖，可能還得帶幾本沉重的旅遊書在背包中添增重量，而這些旅遊書可能還是未及時更新的過時資訊。

你有沒有這種經驗？每天需要長途通勤，但在捷運或公車的通勤途中，心血來潮想看最新一期的商業周刊，又同時想看娛樂雜誌、時尚雜誌，但沒有同時帶出門也不可能一口氣全在便利商店購買；或是通勤時想要繼續閱讀昨晚看得欲罷不能的小說，但帶出門卻太累贅，因此放棄，最後在通勤時多半只是翻翻報紙或發呆。你有沒有這種經驗？你的工作得南北兩邊跑，當你搭乘高鐵時，想看本雜誌打發一、兩小時的行車時間，但要花個100元買一本雜誌上車看又顯浪費。

電子書的出現解決了以上種種的問題，讓你能將所有可能會閱讀的內容都存入小小的閱讀器中，輕薄地帶著走，創造了行動閱讀的機會。電子閱讀器，在現今的技術中，已做到模擬實體書本文字的感覺，模擬地很像，並且依自然光反射，可讀性高，看著它的文字就跟一般看的書沒有兩樣，不像電腦螢幕盯久了眼睛會很累。且蓄電力十足，一次充電可以閱讀8000頁，維持1個月，也已有可直接在上面書寫、畫重點等簡單加值功能。對於需要帶著大量的書到處行動，或是喜歡大量閱讀的人們，它是一個好的新選擇，從此讓你的肩膀休息，不用再背著大量的書本行動。

除此之外，電子書的技術也已發展到能夠連網，未來你可以隨時連網用比實體書本更便宜的價格輕鬆下載最新一期的雜誌、想看的小說、或是各地最新的旅遊資訊，無論是在通勤、咖啡廳或是旅遊途中，都能將大量的書本雜誌與資訊帶著走。

隨著近代電腦的興起、網路日趨普及化，國人的閱讀習慣慢慢發生改變。從傳統翻閱紙本書籍，到至今現代人獲取知識的來源不再侷限於報章雜誌，也漸漸習慣不上圖書館找資料，習慣於上網google一下，透過網際網路吸取資訊。閱讀習慣的改變，也讓出版業憂心匆匆，視網路為最大的競爭對手。或許電子閱讀器的出現，可帶來一個新的局面，電子閱讀器結合了大容量、輕便、可連網及時更新資訊等優點，符合現代人成天忙碌奔波，可利用空檔閱讀的生活型態，也符合現代人喜好即時更新資訊的網路使用習慣，能為未來創造一個新的行動閱讀生活！

