標題: 可開可閤　華碩年底推雙屏電子書
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e5%8f%af%e9%96%8b%e5%8f%af%e9%96%a4%e3%80%80%e8%8f%af%e7%a2%a9%e5%b9%b4%e5%ba%95%e6%8e%a8%e9%9b%99%e5%b1%8f%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8/
記者／張凱耀

還真的是「書」！華碩將於今年第4季推出Eee品牌的電子書－Eee Reader。不僅在外觀上擁有如紙質書本的「裝訂線」，還可以利用雙屏螢幕觸摸翻頁。華碩將以「世界最便宜」的姿態進入電子書市場，希望Eee Reader能像Eee PC一樣對市場重新洗牌。儘管亞馬遜書店至今仍不公開Kindle的銷售數據，華碩還是毅然投入電子書的生產。華碩英國發言人表示，華碩將一舉推出經濟版及豪華版的Eee Reader，市場估計經濟版的價格可能落在163美元左右，約台幣5000多。在功能上，Eee Reader將配置內建揚聲器、視訊攝影機及麥克風，可供用戶使用Skype。華碩英國發言人表示，雙螢幕的設計將可讓使用者一邊閱讀一邊上網，其中觸摸屏將是虛擬鍵盤，是為電子書與筆電的結合，故華碩副總裁沈振來以「多才多藝」來形容Eee Reader。根據估計，今年的電子書市場規模為350至360萬台，預計在3年後將大幅成長至1700萬台。其實華碩於今年3月已推出一款名為We PC的雙觸控螢幕電腦，可說是Eee Reader的雛形。華碩副董事長曾鏘聲也曾在日前透露已完成電子書相關硬體開發，顯示華碩對電子書市場躍躍欲試。國內的中華電信已與遠流、城邦等出版公司組成台灣數位出版聯盟，預料華碩在未來將與該聯盟密切合作。

還真的是「書」！華碩將於今年第4季推出Eee品牌的電子書－Eee Reader。不僅在外觀上擁有如紙質書本的「裝訂線」，還可以利用雙屏螢幕觸摸翻頁。華碩將以「世界最便宜」的姿態進入電子書市場，希望Eee Reader能像Eee PC一樣對市場重新洗牌。

儘管亞馬遜書店至今仍不公開Kindle的銷售數據，華碩還是毅然投入電子書的生產。華碩英國發言人表示，華碩將一舉推出經濟版及豪華版的Eee Reader，市場估計經濟版的價格可能落在163美元左右，約台幣5000多。在功能上，Eee Reader將配置內建揚聲器、視訊攝影機及麥克風，可供用戶使用Skype。

華碩英國發言人表示，雙螢幕的設計將可讓使用者一邊閱讀一邊上網，其中觸摸屏將是虛擬鍵盤，是為電子書與筆電的結合，故華碩副總裁沈振來以「多才多藝」來形容Eee Reader。根據估計，今年的電子書市場規模為350至360萬台，預計在3年後將大幅成長至1700萬台。

其實華碩於今年3月已推出一款名為We PC的雙觸控螢幕電腦，可說是Eee Reader的雛形。華碩副董事長曾鏘聲也曾在日前透露已完成電子書相關硬體開發，顯示華碩對電子書市場躍躍欲試。國內的中華電信已與遠流、城邦等出版公司組成台灣數位出版聯盟，預料華碩在未來將與該聯盟密切合作。

