標題: 想當龍的傳人?　得先跨過這些絆腳石
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e6%83%b3%e7%95%b6%e9%be%8d%e7%9a%84%e5%82%b3%e4%ba%ba%e3%80%80%e5%be%97%e5%85%88%e8%b7%a8%e9%81%8e%e9%80%99%e4%ba%9b%e7%b5%86%e8%85%b3%e7%9f%b3/
記者／葉永祥

在國際間一片「中國化」、「華語化」的聲浪下，中國大陸市場成為不容小覷的當紅炸子雞，就網路世界來說，電子商務、線上遊戲、網路電視以及電信等產業紛紛投入十三億人口的懷抱。舉例來說，全球熱門的飯店訂房服務網站Hotels.com在今年六月宣布中國版網站上線，正式跨入中國市場版圖；艾瑞諮詢今年曾針對中國大陸線上遊戲市場進行調查，並預估今年可望達310.8億人民幣的驚人產值；艾瑞諮詢同時也統計出中國大陸的網路電視的市場規模高達13.2億人民幣，在金融海嘯的年代，中國市場似乎顯得格外搶手。然而在人民幣當道的世代，眾家業者都能如願擁抱巨龍嗎?以今年iPhone進入中國市場為例，就遇到了是否該為五斗米折腰的窘境。根據今年七月中國工信部對境內的通信使用調查結果，中國的手機用戶突破了7億，光是七月份就增加了745.2萬用戶，這對於手機業者來說，是何等誘人的大餅。但正當中國聯通與Apple達成協議要將iPhone引入中國之際，卻傳出了「閹割版」的爭議，也就是礙於政策的限制，iPhone若想進入中國市場就必須拿掉WiFi功能，但是對於手機功能以及未來趨勢而言，拿掉WiFi似乎不是一個明智的選擇，顯示其政策能然有待破冰之處。翻開中國經濟發展的內頁，政策的限制可能只是冰山一角的困境。目前中國大陸仍然是處於威權統治，對於網際網路這個必要之惡，政府更無所不用其極的使出看家本領，就是要避免滋生出反對聲音。在Web2.0世代下，網民應該有更多發聲的管道，但是否能通過金盾工程的考驗，成為網路業者進入中國市場須考量的因素之一。除此之外，雖然常常聽說中國市場最誘人之處在於「人」，十三億人口一人只要能賺一元起碼也有十三億的利潤，但很多人都會忽略市場的真實性，貧富差距與城鄉差距仍舊是中國大陸目前最大的挑戰，若不能放長線到所有的市場，城市地區只能成為大廠的囊中物而已。最後許多人提到中國大陸市場時，往往對於「資訊的真實性」有著很大的疑問，也就是說，業者看到的調查數據、統計結果往往是相當有說服力且令人安心的，但「報喜不報憂」向來是中國人的傳統，大家所看到的通常只是浮出水面上的冰山，水面底下的市場真相或許需要花更多精力去追尋。儘管通往中國之路有許多絆腳石，但不可否認的是，中國市場確實在未來的全球經濟扮演相當重要的角色，而近幾年來，中國大陸的電子商務也有重大突破與改變，各家大廠激烈搶攻不是沒有理由的，未來這條巨龍能否改變全世界，將會是大家所共同關注的焦點。

在國際間一片「中國化」、「華語化」的聲浪下，中國大陸市場成為不容小覷的當紅炸子雞，就網路世界來說，電子商務、線上遊戲、網路電視以及電信等產業紛紛投入十三億人口的懷抱。

舉例來說，全球熱門的飯店訂房服務網站Hotels.com在今年六月宣布中國版網站上線，正式跨入中國市場版圖；艾瑞諮詢今年曾針對中國大陸線上遊戲市場進行調查，並預估今年可望達310.8億人民幣的驚人產值；艾瑞諮詢同時也統計出中國大陸的網路電視的市場規模高達13.2億人民幣，在金融海嘯的年代，中國市場似乎顯得格外搶手。

然而在人民幣當道的世代，眾家業者都能如願擁抱巨龍嗎?以今年iPhone進入中國市場為例，就遇到了是否該為五斗米折腰的窘境。根據今年七月中國工信部對境內的通信使用調查結果，中國的手機用戶突破了7億，光是七月份就增加了745.2萬用戶，這對於手機業者來說，是何等誘人的大餅。

但正當中國聯通與Apple達成協議要將iPhone引入中國之際，卻傳出了「閹割版」的爭議，也就是礙於政策的限制，iPhone若想進入中國市場就必須拿掉WiFi功能，但是對於手機功能以及未來趨勢而言，拿掉WiFi似乎不是一個明智的選擇，顯示其政策能然有待破冰之處。

翻開中國經濟發展的內頁，政策的限制可能只是冰山一角的困境。目前中國大陸仍然是處於威權統治，對於網際網路這個必要之惡，政府更無所不用其極的使出看家本領，就是要避免滋生出反對聲音。在Web2.0世代下，網民應該有更多發聲的管道，但是否能通過金盾工程的考驗，成為網路業者進入中國市場須考量的因素之一。

除此之外，雖然常常聽說中國市場最誘人之處在於「人」，十三億人口一人只要能賺一元起碼也有十三億的利潤，但很多人都會忽略市場的真實性，貧富差距與城鄉差距仍舊是中國大陸目前最大的挑戰，若不能放長線到所有的市場，城市地區只能成為大廠的囊中物而已。

最後許多人提到中國大陸市場時，往往對於「資訊的真實性」有著很大的疑問，也就是說，業者看到的調查數據、統計結果往往是相當有說服力且令人安心的，但「報喜不報憂」向來是中國人的傳統，大家所看到的通常只是浮出水面上的冰山，水面底下的市場真相或許需要花更多精力去追尋。

