標題: 時機歹歹　社群＋共鳴＝商機無限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e6%99%82%e6%a9%9f%e6%ad%b9%e6%ad%b9%e3%80%80%e7%a4%be%e7%be%a4%ef%bc%8b%e5%85%b1%e9%b3%b4%ef%bc%9d%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%84%a1%e9%99%90/
記者／楊宸光生活在這個資訊爆炸的時代，型態的轉變導致人們的生活壓力越來越大，再加上近年全球經濟受到金融海嘯的衝擊，導致越來越多人開始尋求管道發洩不滿情緒。除了實體市場有汽車旅館業者推出出氣房供消費者大打枕頭仗、玩具商推出發洩玩具外，網路虛擬世界一場因發洩而產生的經濟效應正在迅速蔓延。我的小小世界　部落格引風潮經營部落格已成為現代人的生活常態，不論是喜、怒、哀、樂，只要是生活中的任何事情，都可以在部落格中盡情抒發。部落格被視為一種線上日記，與實體日記本不同的是，使用者利用網路空間來寫日記無形中將自己的日記公開，任何人只要連接上網際網路即可觀看。當然，網友們也可以針對文章做回應，就在這樣一來一往的過程中引起了共鳴、產生了一種同在一條船上的歸屬感，然而這也是傳統紙本日記所不及的。綜觀國內熱門部落格就不能不提到彎彎，從去上班發現公司冷氣壞掉進而把心情畫下來開始經營部落格，至今其部落格累積瀏覽人次已超過一億五千萬次，勘稱臺灣上班族的心情代言人。從單純的分享到成為暢銷漫畫家，每部作品都一針見血的道出國內年輕人或者上班族的心聲。而隨著國內攻讀研究所的人數越來越多，研瑞以「研究所完全求生手冊—研究生不死，只是生不如死」部落格紀錄著研究所生活，至今已累積超過三百萬人次點閱，更於2007年將其出版成書籍。其利用詼諧幽默的文字加上有點誇張的劇情呈現，揭露出國內研究所教育許多祕密與不成文之規定，因而引起了廣大研究生們的共鳴。MSN暱稱道心情　微型部落格正夯隨著即時通訊軟體使用人口的攀升，朋友間利用即時通訊軟體聯絡、溝通、說心事已經司空見慣，然而你是否有發現越來越多的聯絡人開始利用暱稱說明生活近況、發洩情緒呢？再加上現代人多半生活忙碌，無暇花大量時間更新部落格，因此看準這波商機，國內外許多微型部落格（Micro Blogging，又稱微網誌）及相關服務應運而生。Twitter、Buboo、Plurk、MSN一起PO、tumblr到無名小站的Digu（嘀咕）等，不管是以微型部落格起家進而建立出使用者社群，或是如MSN一起PO及無名小站擁有強大社群資源進而增加此功能，微型部落格的出現讓使用者除了長篇大論的部落格文章之外，也可以花少少的時間簡單抒發生活中的任何情緒，這樣的趨勢也正逐漸改變人類原有的溝通及相處方式，甚至造成部落格型態的轉變。使用者藉由網路虛擬平台抒發情感以取得家人、朋友、同事們的共識與聯繫已成為常態。「引發共鳴」及強大的「社群力量」是業者在這場「發洩經濟」風潮中成為贏家的最大關鍵。分享此新聞：

記者／楊宸光

生活在這個資訊爆炸的時代，型態的轉變導致人們的生活壓力越來越大，再加上近年全球經濟受到金融海嘯的衝擊，導致越來越多人開始尋求管道發洩不滿情緒。除了實體市場有汽車旅館業者推出出氣房供消費者大打枕頭仗、玩具商推出發洩玩具外，網路虛擬世界一場因發洩而產生的經濟效應正在迅速蔓延。

我的小小世界　部落格引風潮

經營部落格已成為現代人的生活常態，不論是喜、怒、哀、樂，只要是生活中的任何事情，都可以在部落格中盡情抒發。部落格被視為一種線上日記，與實體日記本不同的是，使用者利用網路空間來寫日記無形中將自己的日記公開，任何人只要連接上網際網路即可觀看。當然，網友們也可以針對文章做回應，就在這樣一來一往的過程中引起了共鳴、產生了一種同在一條船上的歸屬感，然而這也是傳統紙本日記所不及的。

綜觀國內熱門部落格就不能不提到彎彎，從去上班發現公司冷氣壞掉進而把心情畫下來開始經營部落格，至今其部落格累積瀏覽人次已超過一億五千萬次，勘稱臺灣上班族的心情代言人。從單純的分享到成為暢銷漫畫家，每部作品都一針見血的道出國內年輕人或者上班族的心聲。

而隨著國內攻讀研究所的人數越來越多，研瑞以「研究所完全求生手冊—研究生不死，只是生不如死」部落格紀錄著研究所生活，至今已累積超過三百萬人次點閱，更於2007年將其出版成書籍。其利用詼諧幽默的文字加上有點誇張的劇情呈現，揭露出國內研究所教育許多祕密與不成文之規定，因而引起了廣大研究生們的共鳴。

MSN暱稱道心情　微型部落格正夯

隨著即時通訊軟體使用人口的攀升，朋友間利用即時通訊軟體聯絡、溝通、說心事已經司空見慣，然而你是否有發現越來越多的聯絡人開始利用暱稱說明生活近況、發洩情緒呢？再加上現代人多半生活忙碌，無暇花大量時間更新部落格，因此看準這波商機，國內外許多微型部落格（Micro Blogging，又稱微網誌）及相關服務應運而生。

Twitter、Buboo、Plurk、MSN一起PO、tumblr到無名小站的Digu（嘀咕）等，不管是以微型部落格起家進而建立出使用者社群，或是如MSN一起PO及無名小站擁有強大社群資源進而增加此功能，微型部落格的出現讓使用者除了長篇大論的部落格文章之外，也可以花少少的時間簡單抒發生活中的任何情緒，這樣的趨勢也正逐漸改變人類原有的溝通及相處方式，甚至造成部落格型態的轉變。

使用者藉由網路虛擬平台抒發情感以取得家人、朋友、同事們的共識與聯繫已成為常態。「引發共鳴」及強大的「社群力量」是業者在這場「發洩經濟」風潮中成為贏家的最大關鍵。

