標題: 沒有文字也能搜　Google創新網路搜尋模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/04/%e6%b2%92%e6%9c%89%e6%96%87%e5%ad%97%e4%b9%9f%e8%83%bd%e6%90%9c%e3%80%80google%e5%89%b5%e6%96%b0%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%90%9c%e5%b0%8b%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／蕭如君日前Google實驗室宣布開發出全新網路蒐尋模式，並發表圖片搜尋功能“Similar Images”以及新聞搜尋功能“News Timeline”試用版，讓使用者搶先體驗使用圖片搜尋網路及將搜尋到的新聞依時間排序等新功能。Google的圖片搜尋工具新增Similar Images功能，使得網路搜尋模式不再只能透過文字，而能進階的使用圖片進行搜尋。若使用者看到一張喜歡的圖片，但不知如何描述，只要點一下Similar Images的連結，就可以看到更多類似的圖片。Google提供的範例中包括，可以將jaguar圖片的搜尋細緻化，導致結果只會出現美洲虎的圖片，或只出現捷豹高級轎車的圖片。另一新增功能News Timeline則可收集報紙、雜誌、部落格等其他出處的文章，藉由顯示時間先後的圖表呈現搜尋結果，還可以放大或依日期點選。News Timeline的使用者，可根據年、月、周、日，用關鍵字搜尋想得到的資訊，搜尋所得的新聞報導、照片和影片會依出版的時間排序。使用者還可新增報紙、雜誌、部落格、音樂、影片、遊戲等不同搜尋範圍。這兩項創新功能反映網路搜尋模式的轉變。一名網路分析師史特林表示，這些新功能代表Google開始發展全面搜尋，準備用文字以外的方式，在其他領域進行搜尋。新的網路搜尋模式將著重於多媒體、多重觀點，以不同方式來瀏覽資料。

記者／蕭如君

日前Google實驗室宣布開發出全新網路蒐尋模式，並發表圖片搜尋功能“Similar Images”以及新聞搜尋功能“News Timeline”試用版，讓使用者搶先體驗使用圖片搜尋網路及將搜尋到的新聞依時間排序等新功能。

Google的圖片搜尋工具新增Similar Images功能，使得網路搜尋模式不再只能透過文字，而能進階的使用圖片進行搜尋。若使用者看到一張喜歡的圖片，但不知如何描述，只要點一下Similar Images的連結，就可以看到更多類似的圖片。Google提供的範例中包括，可以將jaguar圖片的搜尋細緻化，導致結果只會出現美洲虎的圖片，或只出現捷豹高級轎車的圖片。

另一新增功能News Timeline則可收集報紙、雜誌、部落格等其他出處的文章，藉由顯示時間先後的圖表呈現搜尋結果，還可以放大或依日期點選。News Timeline的使用者，可根據年、月、周、日，用關鍵字搜尋想得到的資訊，搜尋所得的新聞報導、照片和影片會依出版的時間排序。使用者還可新增報紙、雜誌、部落格、音樂、影片、遊戲等不同搜尋範圍。

這兩項創新功能反映網路搜尋模式的轉變。一名網路分析師史特林表示，這些新功能代表Google開始發展全面搜尋，準備用文字以外的方式，在其他領域進行搜尋。新的網路搜尋模式將著重於多媒體、多重觀點，以不同方式來瀏覽資料。

