記者／張凱耀在哥本哈根氣候變化會議中，蘇丹代表將哥本哈根協議斥為「自殺協議」、「火葬協議」時，事實上也意味著，透過全球領導人會議式的解決方案已經淪為囚犯困局。政治手段雖然已經破產，但我們也看到許多企業或民間的能動性，在減碳與永續議題上，政治人bye，科技人出列！要是能夠減碳又省錢又兼具使用便利，豈不快哉。GE奇異提出的Smart Grid（智慧電網）的能源概念就是這樣的東西。智慧電網是一種利用IT科技將你家的電力系統變聰明的裝置。用電端能夠透過網路將家裡的用電狀況回傳到電力公司，透過用電端與電力公司的「雙向溝通」，電力公司可以制定更準確的「時間電價」並且進行電量調配，用戶也可以透過電腦，依據家中的作息狀況規畫出一套最省錢的方案。家裡有太陽能板發電系統的用戶也可以利用智慧電網，將多餘的電力「賣」回去電力公司。這樣的電力配置就像是經濟學中的「計畫經濟」，甲地多餘的電力可以傳送給乙地，用戶也可以利用網路「計畫」家電產品，例如遠端開關家中的冷氣。資策會產業分析師龔俊光指出，許多學校都已導入節能系統，教室的冷氣會隨學校課務系統而運作。美國杜克能源（Duke Energy）預估，美國如進行智慧電網計畫，三年內可以減少1870億千瓦，相當於2000萬汽車的碳排放量。智慧電網還有「自我療癒」的功能，停電時可以自動偵測損壞區域，並尋找替代供電方案，確保用電品質。然而也有人質疑，大同公司能源事業處副總經理何明果認為，電子化的東西必然會有「當機」的疑慮，如何防當便是智慧電網的首要問題。目前國內也有智慧電網概念的運用，全家便利商店與工研院利用「先進電表系統」控制各門市的用電狀況，隨著尖峰、離峰時段將進行冷氣調節。全家超商目前全國營業店數為2300家，預估明年將會把節能示範商店推展至300家，這些裝置可以為全家超商每年省下1130萬的電費。不僅如此，全家超商還推出回收廢電池換麵包、茶葉蛋、熱狗等點心，可謂裡子面子都賺足。而Google對於智慧電網也有錦上添花之舉，Google PowerMeter這個網站是個電量追蹤網站，用戶只要將基本資料上傳，就可以追蹤家中的用電量。從京都到哥本哈根，雖然政治力上沒有太多進展，但是民間對於減碳與永續已經有了共識。事在人為，或許人人身體力行，我們就犯不著在中國四川造方舟。電影＜送信到哥本哈根＞描述的是小男孩自集中營帶著蠟封信件逃到哥本哈根的故事，寫的是人類的希望及苦難史。我們的哥本哈根會議，寫的則是地球的希望及苦難史。

記者／張凱耀

在哥本哈根氣候變化會議中，蘇丹代表將哥本哈根協議斥為「自殺協議」、「火葬協議」時，事實上也意味著，透過全球領導人會議式的解決方案已經淪為囚犯困局。政治手段雖然已經破產，但我們也看到許多企業或民間的能動性，在減碳與永續議題上，政治人bye，科技人出列！

要是能夠減碳又省錢又兼具使用便利，豈不快哉。GE奇異提出的Smart Grid（智慧電網）的能源概念就是這樣的東西。智慧電網是一種利用IT科技將你家的電力系統變聰明的裝置。用電端能夠透過網路將家裡的用電狀況回傳到電力公司，透過用電端與電力公司的「雙向溝通」，電力公司可以制定更準確的「時間電價」並且進行電量調配，用戶也可以透過電腦，依據家中的作息狀況規畫出一套最省錢的方案。家裡有太陽能板發電系統的用戶也可以利用智慧電網，將多餘的電力「賣」回去電力公司。

這樣的電力配置就像是經濟學中的「計畫經濟」，甲地多餘的電力可以傳送給乙地，用戶也可以利用網路「計畫」家電產品，例如遠端開關家中的冷氣。資策會產業分析師龔俊光指出，許多學校都已導入節能系統，教室的冷氣會隨學校課務系統而運作。美國杜克能源（Duke Energy）預估，美國如進行智慧電網計畫，三年內可以減少1870億千瓦，相當於2000萬汽車的碳排放量。智慧電網還有「自我療癒」的功能，停電時可以自動偵測損壞區域，並尋找替代供電方案，確保用電品質。然而也有人質疑，大同公司能源事業處副總經理何明果認為，電子化的東西必然會有「當機」的疑慮，如何防當便是智慧電網的首要問題。

目前國內也有智慧電網概念的運用，全家便利商店與工研院利用「先進電表系統」控制各門市的用電狀況，隨著尖峰、離峰時段將進行冷氣調節。全家超商目前全國營業店數為2300家，預估明年將會把節能示範商店推展至300家，這些裝置可以為全家超商每年省下1130萬的電費。不僅如此，全家超商還推出回收廢電池換麵包、茶葉蛋、熱狗等點心，可謂裡子面子都賺足。而Google對於智慧電網也有錦上添花之舉，Google PowerMeter這個網站是個電量追蹤網站，用戶只要將基本資料上傳，就可以追蹤家中的用電量。

從京都到哥本哈根，雖然政治力上沒有太多進展，但是民間對於減碳與永續已經有了共識。事在人為，或許人人身體力行，我們就犯不著在中國四川造方舟。電影＜送信到哥本哈根＞描述的是小男孩自集中營帶著蠟封信件逃到哥本哈根的故事，寫的是人類的希望及苦難史。我們的哥本哈根會議，寫的則是地球的希望及苦難史。

