標題: 不再心事誰人知　網路實現公民媒體夢想
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/08/%e4%b8%8d%e5%86%8d%e5%bf%83%e4%ba%8b%e8%aa%b0%e4%ba%ba%e7%9f%a5%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%af%a6%e7%8f%be%e5%85%ac%e6%b0%91%e5%aa%92%e9%ab%94%e5%a4%a2%e6%83%b3/
記者／翁怡嘉有沒有注意過，午休時間餐館內的上班族將頭抬成相似幅度，聚精會神盯著電視播放的新聞節目，這畫面說明了現代人有多愛看新聞。網路世界也再次應證新聞成癮的現象，2006年創市際市場研究顧問指出，全台灣ARO排名最高的次域名為Yahoo！新聞，到達率高達74%。不論是成天掛網的阿宅或剛學會上網的阿嬤，都愛瀏覽網路新聞。然而傳統媒體再神通廣大，也有人力和空間上的限制，沒有辦法廣布採訪。而充斥腥羶色的媒體亂象，壓抑了多元的聲音，也讓閱聽眾早已心生不滿。這時，網路提供了一個自由發聲的管道，彷彿實現公民媒體夢想的仙女棒，讓世界以各種角度呈現在我們眼前。全球有三千多萬人使用的部落格，是可以記錄見聞、批評時事、與社會對話的個人媒體。且低成本、即時、傳播快等特性，讓部落格寫手形成人類史上空前龐大的採訪網絡，報導記者忽視、漏掉或來不及採訪的新聞，例如在911事件、美伊戰爭或這次八八風災期間，就有許多當事者或目擊群眾利用部落格撰寫親身見聞、提供目擊照片和影音，搶先媒體報導最新消息，並闡述有別於政府的觀點。更重要的是，這些部落格不僅各自發聲、自成一格，還透過RSS相互連結，展現群眾相加相乘的傳播力量。且讀者能對文章加以回應，讓新聞報導從一對多的單向傳播，轉變成少對少或多對多的互動傳播，透過讀者與作者的對話、激盪，訊息內容愈趨寬廣和深挖，錯誤能及時更正，觀點也可以越辯越明。當今全球最受歡迎之影音分享網站YouTube，也帶有一些公民媒體性質，包括南亞海嘯、卡崔娜風災等事件，許多人都是透過該網站獲得第一手消息。中國政府曾為了不讓民眾接觸西藏暴動情況而封鎖YouTube，由此可見其影響力之大。上一屆美國總統選舉，CNN更與YouTube攜手發揮公民媒體力量，打出「將你的問題用影片紀錄下來, 你將會在電視直撥秀上看到它, 並由政治人物替你解答！」的宣傳口號，給民眾大聲質問的發聲機會。2000年創辦的南韓Ohmynews，更是世界第一個真正備受囑目的公民記者網站。網友們只要註冊並使用真實姓名，就可以發表自己的報導，編輯們會審核文章優劣等級，給予20萬韓圜不等的稿費。在南韓人熱心政治又普遍對傳統媒體不滿的環境條件下，OhMyNews憑藉非主流觀點和反美、親北韓等議題，逐步在南韓媒體市場嶄露頭角。目前擁有35000名市民記者，平均每天以250則新聞量吸引約200萬網友瀏覽，規模幾乎與大型報紙相當，被英國《衛報》喻為「當今非跨國媒體中最具影響力的新聞網站」。全世界每天出現成千上萬新成立的部落格和YouTube影音作品，也有形形色色的議題正在網路上熱烈串連、討論著。不過由於越來越低的技術門檻，讓新發表的言論與影音一下就被其他聲音淹沒了，導致真正能引起廣大共鳴的公民新聞只是鳳毛麟角。但是不論影響力大小，網路至少讓我們樂觀地深信，人人皆有建立個人媒體的自由，有向世界暢所欲言的機會，沒有人可以被打壓！

記者／翁怡嘉

有沒有注意過，午休時間餐館內的上班族將頭抬成相似幅度，聚精會神盯著電視播放的新聞節目，這畫面說明了現代人有多愛看新聞。網路世界也再次應證新聞成癮的現象，2006年創市際市場研究顧問指出，全台灣ARO排名最高的次域名為Yahoo！新聞，到達率高達74%。不論是成天掛網的阿宅或剛學會上網的阿嬤，都愛瀏覽網路新聞。

然而傳統媒體再神通廣大，也有人力和空間上的限制，沒有辦法廣布採訪。而充斥腥羶色的媒體亂象，壓抑了多元的聲音，也讓閱聽眾早已心生不滿。這時，網路提供了一個自由發聲的管道，彷彿實現公民媒體夢想的仙女棒，讓世界以各種角度呈現在我們眼前。

全球有三千多萬人使用的部落格，是可以記錄見聞、批評時事、與社會對話的個人媒體。且低成本、即時、傳播快等特性，讓部落格寫手形成人類史上空前龐大的採訪網絡，報導記者忽視、漏掉或來不及採訪的新聞，例如在911事件、美伊戰爭或這次八八風災期間，就有許多當事者或目擊群眾利用部落格撰寫親身見聞、提供目擊照片和影音，搶先媒體報導最新消息，並闡述有別於政府的觀點。

更重要的是，這些部落格不僅各自發聲、自成一格，還透過RSS相互連結，展現群眾相加相乘的傳播力量。且讀者能對文章加以回應，讓新聞報導從一對多的單向傳播，轉變成少對少或多對多的互動傳播，透過讀者與作者的對話、激盪，訊息內容愈趨寬廣和深挖，錯誤能及時更正，觀點也可以越辯越明。

當今全球最受歡迎之影音分享網站YouTube，也帶有一些公民媒體性質，包括南亞海嘯、卡崔娜風災等事件，許多人都是透過該網站獲得第一手消息。中國政府曾為了不讓民眾接觸西藏暴動情況而封鎖YouTube，由此可見其影響力之大。上一屆美國總統選舉，CNN更與YouTube攜手發揮公民媒體力量，打出「將你的問題用影片紀錄下來, 你將會在電視直撥秀上看到它, 並由政治人物替你解答！」的宣傳口號，給民眾大聲質問的發聲機會。

2000年創辦的南韓Ohmynews，更是世界第一個真正備受囑目的公民記者網站。網友們只要註冊並使用真實姓名，就可以發表自己的報導，編輯們會審核文章優劣等級，給予20萬韓圜不等的稿費。在南韓人熱心政治又普遍對傳統媒體不滿的環境條件下，OhMyNews憑藉非主流觀點和反美、親北韓等議題，逐步在南韓媒體市場嶄露頭角。目前擁有35000名市民記者，平均每天以250則新聞量吸引約200萬網友瀏覽，規模幾乎與大型報紙相當，被英國《衛報》喻為「當今非跨國媒體中最具影響力的新聞網站」。

全世界每天出現成千上萬新成立的部落格和YouTube影音作品，也有形形色色的議題正在網路上熱烈串連、討論著。不過由於越來越低的技術門檻，讓新發表的言論與影音一下就被其他聲音淹沒了，導致真正能引起廣大共鳴的公民新聞只是鳳毛麟角。但是不論影響力大小，網路至少讓我們樂觀地深信，人人皆有建立個人媒體的自由，有向世界暢所欲言的機會，沒有人可以被打壓！

