標題: 歐特克加持　宜蘭要當數位之都
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e6%ad%90%e7%89%b9%e5%85%8b%e5%8a%a0%e6%8c%81%e3%80%80%e5%ae%9c%e8%98%ad%e8%a6%81%e7%95%b6%e6%95%b8%e4%bd%8d%e4%b9%8b%e9%83%bd/
記者／蕭詠詳由世界聞名的數位設計軟體公司歐特克（Autodesk Inc.）與宜蘭縣政府、國立宜蘭大學共同推動的「數位城市（e-City）」計畫，將宜蘭縣政大樓3D數位化，並設計成電子模型開端，期望依此計畫落實完善城市規劃及管理，未來則聚焦在發展在地觀光產業，如線上模擬導覽服務。這項計畫主要由歐特克提供軟體程式及技術指導，宜蘭大學團隊再藉此運用宜蘭縣政中心的圖文資料，包括縣政大樓景觀設計圖、地下管線圖等來完成宜蘭縣政中心大樓建築模型、地形模型以及縣政中心內部GIS（Geography Information System）化平面圖，並且建立建物導覽管理系統的應用。宜蘭大學建築與永續發展研究所的所長徐輝明認為，數位化城市的概念技術可用在縣市政府進行都市規劃作業的評估。宜蘭縣長呂國華也表示，近期完成的「宜蘭縣數位城市模型」為首要階段，將來則會擴大應用在公部門資產管理、都市建築規劃和災害預防等層面。藉此，宜蘭縣政中心大樓模型也爭氣地登上Google Earth。一般網路使用者在下載Google Earth軟體後，也可以透過網路來瀏覽宜蘭縣政府的內外3D模型空間，了解各單位的地理位置和業務內容，甚至更能認識政府單位公務人員的資訊以便洽辦公務。分享此新聞：

記者／蕭詠詳

由世界聞名的數位設計軟體公司歐特克（Autodesk Inc.）與宜蘭縣政府、國立宜蘭大學共同推動的「數位城市（e-City）」計畫，將宜蘭縣政大樓3D數位化，並設計成電子模型開端，期望依此計畫落實完善城市規劃及管理，未來則聚焦在發展在地觀光產業，如線上模擬導覽服務。

這項計畫主要由歐特克提供軟體程式及技術指導，宜蘭大學團隊再藉此運用宜蘭縣政中心的圖文資料，包括縣政大樓景觀設計圖、地下管線圖等來完成宜蘭縣政中心大樓建築模型、地形模型以及縣政中心內部GIS（Geography Information System）化平面圖，並且建立建物導覽管理系統的應用。

宜蘭大學建築與永續發展研究所的所長徐輝明認為，數位化城市的概念技術可用在縣市政府進行都市規劃作業的評估。宜蘭縣長呂國華也表示，近期完成的「宜蘭縣數位城市模型」為首要階段，將來則會擴大應用在公部門資產管理、都市建築規劃和災害預防等層面。

藉此，宜蘭縣政中心大樓模型也爭氣地登上Google Earth。一般網路使用者在下載Google Earth軟體後，也可以透過網路來瀏覽宜蘭縣政府的內外3D模型空間，了解各單位的地理位置和業務內容，甚至更能認識政府單位公務人員的資訊以便洽辦公務。

