標題: 散播歡樂散播愛　入口網站也能找愛心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e6%95%a3%e6%92%ad%e6%ad%a1%e6%a8%82%e6%95%a3%e6%92%ad%e6%84%9b%e3%80%80%e5%85%a5%e5%8f%a3%e7%b6%b2%e7%ab%99%e4%b9%9f%e8%83%bd%e6%89%be%e6%84%9b%e5%bf%83/
記者／蘇俊豪是不是覺得想捐款時，都不知道可以捐給哪個團體呢？現在網路便能幫你解決這個問題。隨著網路科技越來越進步，台灣的網路普及率也逐漸升高。而入口網站對於每個上網族群而言，是一個資訊的集散地。在入口網站裡，網友可以進行網站的搜尋，或者是閱讀入口網站所提供的各類資訊。而現在許多入口網站為了實現自己的社會責任，也企圖利用入口網站的特性與公益結合，希望可以結合網路資源與龐大網路族群的力量，而將之轉化為實際的社會力量。資訊集散地　公益團體與網友橋梁入口網站由於具有網站或者是資訊集散地的特性，所以若將之運用在公益之上，在網友方面，可以方便有愛心的網友上網搜尋自己所關心的公益議題，表達自己的關懷甚至是捐款，免去找尋捐款單位的麻煩。而對公益團體而言，入口網站可以提供的是一個資訊的發佈地，能夠提高公益資訊的能見度。此外，由於資訊可以免費發佈，所以對於經濟較不充裕的公益團體而言，也能夠提供其發聲的管道。現今台灣知名的入口網站Yahoo！奇摩在2005年時便在其入口網站推出新的公益頻道，此公益頻道將公益團體分為老人服務等六大分類，以方便網友尋找自己關心的公共議題。而該頻道也結合了該網站的所有如拍賣等網站資源，希望能夠藉由不同平台的力量，發揮更大的綜效。而公益捐款最為詬病的地方通常為捐款資訊與捐款用途並未完全透明，所以使得捐款人望之卻步。但網路卻可以解決此一問題，奇摩公益頻道上除了公布公益團體徵募資金、志工或者是物資等資訊外，更會提供捐款的專案報告，讓捐款人可以明確的知道資金募集的程度以及用途，達到完全資訊透明化的程度，取信於捐款人，增加其而後捐款的意願。廣告集散地　公益團體免費發聲除了是資訊集散地之外，入口網站的高瀏覽率也成為廣告效果的保證之一，除了Yahoo！奇摩之外，Google也不落人後的推出Google Grants計劃，此計劃是為了幫助具有社區服務理念的團體而成立，所以只要通過行政機構認定為慈善團體或者是基金會的團體便能夠申請，通過申請的團體便能免費在Google上張貼三個月的廣告，希望能夠藉由此一方式，為公益團體增加知名度與曝光率。分享此新聞：

記者／蘇俊豪

是不是覺得想捐款時，都不知道可以捐給哪個團體呢？現在網路便能幫你解決這個問題。隨著網路科技越來越進步，台灣的網路普及率也逐漸升高。而入口網站對於每個上網族群而言，是一個資訊的集散地。在入口網站裡，網友可以進行網站的搜尋，或者是閱讀入口網站所提供的各類資訊。而現在許多入口網站為了實現自己的社會責任，也企圖利用入口網站的特性與公益結合，希望可以結合網路資源與龐大網路族群的力量，而將之轉化為實際的社會力量。

資訊集散地　公益團體與網友橋梁

入口網站由於具有網站或者是資訊集散地的特性，所以若將之運用在公益之上，在網友方面，可以方便有愛心的網友上網搜尋自己所關心的公益議題，表達自己的關懷甚至是捐款，免去找尋捐款單位的麻煩。而對公益團體而言，入口網站可以提供的是一個資訊的發佈地，能夠提高公益資訊的能見度。此外，由於資訊可以免費發佈，所以對於經濟較不充裕的公益團體而言，也能夠提供其發聲的管道。現今台灣知名的入口網站Yahoo！奇摩在2005年時便在其入口網站推出新的公益頻道，此公益頻道將公益團體分為老人服務等六大分類，以方便網友尋找自己關心的公共議題。而該頻道也結合了該網站的所有如拍賣等網站資源，希望能夠藉由不同平台的力量，發揮更大的綜效。

而公益捐款最為詬病的地方通常為捐款資訊與捐款用途並未完全透明，所以使得捐款人望之卻步。但網路卻可以解決此一問題，奇摩公益頻道上除了公布公益團體徵募資金、志工或者是物資等資訊外，更會提供捐款的專案報告，讓捐款人可以明確的知道資金募集的程度以及用途，達到完全資訊透明化的程度，取信於捐款人，增加其而後捐款的意願。

廣告集散地　公益團體免費發聲

除了是資訊集散地之外，入口網站的高瀏覽率也成為廣告效果的保證之一，除了Yahoo！奇摩之外，Google也不落人後的推出Google Grants計劃，此計劃是為了幫助具有社區服務理念的團體而成立，所以只要通過行政機構認定為慈善團體或者是基金會的團體便能夠申請，通過申請的團體便能免費在Google上張貼三個月的廣告，希望能夠藉由此一方式，為公益團體增加知名度與曝光率。

