標題: 社交網站愛情公寓　迎戰Facebook
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/%e7%a4%be%e4%ba%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e6%84%9b%e6%83%85%e5%85%ac%e5%af%93%e3%80%80%e8%bf%8e%e6%88%b0facebook/
記者／賴彥伶社交網站「愛情公寓」創辦人張家銘21日出席「兩岸網路產業暨電子書國際研討會」表示，面臨Facebook的競爭，未來網站計畫與更多中、日、台等地遊戲開發商合作，希望藉由更多遊戲功能來迎戰Facebook，以留住廣大使用者。2002年在台灣開設的社交網站—i-Part愛情公寓，定位以年輕女性為主的社交網站，除交友功能外，網站還提供虛擬同居、養寵物等多種網路遊戲；2005年愛情公寓進軍大陸市場，至今在兩岸三地已有2200萬名會員。愛情公寓是台灣網路業者進軍中國市場的成功網站案例。張家銘表示，掌握核心知識是成功的關鍵之一，並藉著異業合作，強化網站品牌形象。例如在中國推出由婁藝瀟、孫藝洲主演的「愛情公寓」連續劇、舉辦演唱會，並與電影合作行銷。創辦人張家銘出席研討會，以「台灣網路業者如何進軍中國大陸市場」為演講主題，會中提到近來使用者爆增的社群網站Facebook。他表示，Facebook主要是朋友間的互動，愛情公寓則著重認識新朋友，兩者定位略有差異，雖然目前還未有強烈地影響，但長期下來勢必會受到衝擊。因此，網站預計與更多中國、台灣和日本等地的遊戲軟體開發商合作，以加強競爭力。會中談到日前中國微軟推出的微網誌服務「MSN聚酷（Mclub）」，涉嫌抄襲噗浪一事，而愛情公寓是否也會擔心遭到中國網站的抄襲呢？張家銘表示，網站技術不難，有心模仿也容易，過去網站也曾發生圖片被盜用，所以網站要掌握住其核心知識，例如了解當地市場與使用者需求，以強勁的競爭力對抗抄襲者。

記者／賴彥伶

社交網站「愛情公寓」創辦人張家銘21日出席「兩岸網路產業暨電子書國際研討會」表示，面臨Facebook的競爭，未來網站計畫與更多中、日、台等地遊戲開發商合作，希望藉由更多遊戲功能來迎戰Facebook，以留住廣大使用者。

2002年在台灣開設的社交網站—i-Part愛情公寓，定位以年輕女性為主的社交網站，除交友功能外，網站還提供虛擬同居、養寵物等多種網路遊戲；2005年愛情公寓進軍大陸市場，至今在兩岸三地已有2200萬名會員。愛情公寓是台灣網路業者進軍中國市場的成功網站案例。張家銘表示，掌握核心知識是成功的關鍵之一，並藉著異業合作，強化網站品牌形象。例如在中國推出由婁藝瀟、孫藝洲主演的「愛情公寓」連續劇、舉辦演唱會，並與電影合作行銷。

創辦人張家銘出席研討會，以「台灣網路業者如何進軍中國大陸市場」為演講主題，會中提到近來使用者爆增的社群網站Facebook。他表示，Facebook主要是朋友間的互動，愛情公寓則著重認識新朋友，兩者定位略有差異，雖然目前還未有強烈地影響，但長期下來勢必會受到衝擊。因此，網站預計與更多中國、台灣和日本等地的遊戲軟體開發商合作，以加強競爭力。

會中談到日前中國微軟推出的微網誌服務「MSN聚酷（Mclub）」，涉嫌抄襲噗浪一事，而愛情公寓是否也會擔心遭到中國網站的抄襲呢？張家銘表示，網站技術不難，有心模仿也容易，過去網站也曾發生圖片被盜用，所以網站要掌握住其核心知識，例如了解當地市場與使用者需求，以強勁的競爭力對抗抄襲者。

