標題: 亞馬遜大開書庫　連結iPhone看Kindle電子書
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e5%a4%a7%e9%96%8b%e6%9b%b8%e5%ba%ab%e3%80%80%e9%80%a3%e7%b5%90iphone%e7%9c%8bkindle%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8/
記者／蕭如君

亞馬遜近期推出一項免費軟體，電子書閱讀器Kindle 2，提供蘋果iPhone與iPod Touch用戶下載電子書內容。這是亞馬遜首度對手機用戶開放電子書庫，宣布Kindle裡的亞馬遜圖書可在iPhone和iPod上閱讀，使得Kindle和這兩款當紅蘋果機產生相輔相成的效果。事實上iPhone早已可當閱讀器使用，但這是亞馬遜首次對手機用戶開啟電子書庫，自認切入一塊有利市場。亞馬遜表示，iPhone和iPod Touch用戶可從蘋果網路商店APP Store下載電子閱讀器軟體，安裝後即可閱讀Kindle電子書庫超過24萬本書的內容。其中，軟體提供的「悄聲同步」（Whispersync）功能可記錄閱讀進度，下次使用者不論用何種裝置，都能從中斷處繼續閱讀。市面上許多電子書閱讀器也和iPhone結合，但亞馬遜率先提供龐大商品項目給這款最熱門的智慧手機。美中不足的是，iPhone和iPod Touch還無法閱讀亞馬遜網站上的雜誌和報紙，也缺乏Kindle 2的朗讀功能。創意策略公司（Creative Strategies）科技分析師巴傑林指出，亞馬遜把Kindle功能應用到蘋果的產品上，主要是希望電子書和閱讀器的銷售同步增加，但他認為此舉只較有助刺激電子書買氣。如果只把目標侷限在Kindle用戶，業績就不可能扶搖直上。分析家亦指出，亞馬遜將蘋果的頂級手機化為閱讀器，可見亞馬遜不想僅靠自己研發的電子閱讀器傲人，其實志在稱霸電子圖書零售業。Kindle書庫還會成長，而書愈多，需要愈多人買，但只靠Kindle，銷售成長有限。分享此新聞：

亞馬遜近期推出一項免費軟體，電子書閱讀器Kindle 2，提供蘋果iPhone與iPod Touch用戶下載電子書內容。這是亞馬遜首度對手機用戶開放電子書庫，宣布Kindle裡的亞馬遜圖書可在iPhone和iPod上閱讀，使得Kindle和這兩款當紅蘋果機產生相輔相成的效果。事實上iPhone早已可當閱讀器使用，但這是亞馬遜首次對手機用戶開啟電子書庫，自認切入一塊有利市場。

亞馬遜表示，iPhone和iPod Touch用戶可從蘋果網路商店APP Store下載電子閱讀器軟體，安裝後即可閱讀Kindle電子書庫超過24萬本書的內容。其中，軟體提供的「悄聲同步」（Whispersync）功能可記錄閱讀進度，下次使用者不論用何種裝置，都能從中斷處繼續閱讀。

市面上許多電子書閱讀器也和iPhone結合，但亞馬遜率先提供龐大商品項目給這款最熱門的智慧手機。美中不足的是，iPhone和iPod Touch還無法閱讀亞馬遜網站上的雜誌和報紙，也缺乏Kindle 2的朗讀功能。

創意策略公司（Creative Strategies）科技分析師巴傑林指出，亞馬遜把Kindle功能應用到蘋果的產品上，主要是希望電子書和閱讀器的銷售同步增加，但他認為此舉只較有助刺激電子書買氣。如果只把目標侷限在Kindle用戶，業績就不可能扶搖直上。

分析家亦指出，亞馬遜將蘋果的頂級手機化為閱讀器，可見亞馬遜不想僅靠自己研發的電子閱讀器傲人，其實志在稱霸電子圖書零售業。Kindle書庫還會成長，而書愈多，需要愈多人買，但只靠Kindle，銷售成長有限。

