標題: Facebook「看盤通」　讓股票投資更簡單
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/12/facebook%e3%80%8c%e7%9c%8b%e7%9b%a4%e9%80%9a%e3%80%8d%e3%80%80%e8%ae%93%e8%82%a1%e7%a5%a8%e6%8a%95%e8%b3%87%e6%9b%b4%e7%b0%a1%e5%96%ae/
記者／林倩如股票看盤現在多了新選擇，國內投資型社群網站「GoYou投資圈」近日推出了一款在Facebook上的應用程式「看盤通」。只要加入該應用程式，不需下載額外的看盤軟體，每次登入Facebook就可以透過「看盤通」得知最新的股票行情。「看盤通」是一個雙向互動的空間，結合了社群討論的功能，讓網友可以推薦潛力股給好友或邀請好友推薦值得投資的股票。此外，還能讓網友自行編輯關注的股票組合，放在自選股的頁面，隨時可以透過自選股來觀看股票行情。Go You在Facebook所推出的「看盤通」，才剛上線一個星期便吸引超過1600名的網友加入。許多網友認為，自己單打獨鬥的投資有時候無法看清投資方向，能夠在「看盤通」上與網友討論或交流心得，甚至看看別人推薦股票的功能都很實用。例如，「看盤通」裡的「推薦統計」功能，讓網友可以得知哪些股票是最多人推薦的，並可在討論區進行討論，這就是將股票投資結合集體智慧的方式。GoYou投資圈總經理陳紀任表示，GoYou投資圈原本就是一個投資社群網站，以互動、互助及分享概念為出發的社群網站。如今更希望能透過台灣第一個Facebook看盤分享應用程式，來實踐Web2.0的精神，讓投資也能夠達到資訊共享及集體智慧的功能。

記者／林倩如

股票看盤現在多了新選擇，國內投資型社群網站「GoYou投資圈」近日推出了一款在Facebook上的應用程式「看盤通」。只要加入該應用程式，不需下載額外的看盤軟體，每次登入Facebook就可以透過「看盤通」得知最新的股票行情。

「看盤通」是一個雙向互動的空間，結合了社群討論的功能，讓網友可以推薦潛力股給好友或邀請好友推薦值得投資的股票。此外，還能讓網友自行編輯關注的股票組合，放在自選股的頁面，隨時可以透過自選股來觀看股票行情。

Go You在Facebook所推出的「看盤通」，才剛上線一個星期便吸引超過1600名的網友加入。許多網友認為，自己單打獨鬥的投資有時候無法看清投資方向，能夠在「看盤通」上與網友討論或交流心得，甚至看看別人推薦股票的功能都很實用。例如，「看盤通」裡的「推薦統計」功能，讓網友可以得知哪些股票是最多人推薦的，並可在討論區進行討論，這就是將股票投資結合集體智慧的方式。

GoYou投資圈總經理陳紀任表示，GoYou投資圈原本就是一個投資社群網站，以互動、互助及分享概念為出發的社群網站。如今更希望能透過台灣第一個Facebook看盤分享應用程式，來實踐Web2.0的精神，讓投資也能夠達到資訊共享及集體智慧的功能。

