標題: 新趨勢！新策略！雅虎奇摩領航2009
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%ef%bc%81%e6%96%b0%e7%ad%96%e7%95%a5%ef%bc%81%e9%9b%85%e8%99%8e%e5%a5%87%e6%91%a9%e9%a0%98%e8%88%aa2009/
記者／蕭詠詳儘管經濟持續不景氣，台灣最大入口網站Yahoo!奇摩仍預期今年整體營收將上看新台幣150億元。而Yahoo!總經理奇摩洪小玲表示，本年度發展重點包括平台的持續開放、提供精準型的廣告服務還有電子商務事業。Yahoo!奇摩表示網路將朝等六大趨勢發展，首先是社群化，藉由社群經營平台匯集UGC內容，轉化網友使用經驗由瀏覽至互動、參與及分享。開放創新部份則是在網路技術將更為開放，大型網站釋出網路技術及資源給更多的網路使用者與新創網站。廣告精準報酬率為搜尋經濟帶動網路傳播效應，在企業行銷預算要求更精準報酬率時，為網路廣告創造機會，網路關鍵字廣告也為中小企業突破逆境的創新行銷管道。而電子商務事業則隨著近來熱門議題─宅經濟發酵，擴展網路購物與線上遊戲等網路產業商機，虛擬購物通路也將與實體通路互補，結合成更緊密的銷售通路。此外逐漸成熟的行動上網，持續受到重視與歡迎的影音服務，都是Yahoo!奇摩的重點發展項目。再者，針對企業社會責任的發展策略，Yahoo!奇摩釋出更多回饋社會的資源，增進網友與公益團體的互動，鼓勵響應公益，善盡企業公民角色。而Yahoo!奇摩產品事業群將強化各服務中網路社群的經營，把網友互動、參與及分享等元素注入產品，資訊的提供方式也藉由開放更多在地化API，讓內容漸趨多元，完型網路社群。分享此新聞：

記者／蕭詠詳

儘管經濟持續不景氣，台灣最大入口網站Yahoo!奇摩仍預期今年整體營收將上看新台幣150億元。而Yahoo!總經理奇摩洪小玲表示，本年度發展重點包括平台的持續開放、提供精準型的廣告服務還有電子商務事業。

Yahoo!奇摩表示網路將朝等六大趨勢發展，首先是社群化，藉由社群經營平台匯集UGC內容，轉化網友使用經驗由瀏覽至互動、參與及分享。開放創新部份則是在網路技術將更為開放，大型網站釋出網路技術及資源給更多的網路使用者與新創網站。廣告精準報酬率為搜尋經濟帶動網路傳播效應，在企業行銷預算要求更精準報酬率時，為網路廣告創造機會，網路關鍵字廣告也為中小企業突破逆境的創新行銷管道。

而電子商務事業則隨著近來熱門議題─宅經濟發酵，擴展網路購物與線上遊戲等網路產業商機，虛擬購物通路也將與實體通路互補，結合成更緊密的銷售通路。此外逐漸成熟的行動上網，持續受到重視與歡迎的影音服務，都是Yahoo!奇摩的重點發展項目。

再者，針對企業社會責任的發展策略，Yahoo!奇摩釋出更多回饋社會的資源，增進網友與公益團體的互動，鼓勵響應公益，善盡企業公民角色。而Yahoo!奇摩產品事業群將強化各服務中網路社群的經營，把網友互動、參與及分享等元素注入產品，資訊的提供方式也藉由開放更多在地化API，讓內容漸趨多元，完型網路社群。

