標題: NetBook戰國時代來臨　誰與雙A爭鋒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/netbook%e6%88%b0%e5%9c%8b%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80%e8%aa%b0%e8%88%87%e9%9b%99a%e7%88%ad%e9%8b%92/
記者／蕭詠詳由Asus、acer領航發展小筆電Netbook市場，近來倍受通訊、電信、軟體業者關注，包括台灣大哥大、Nokia、微軟等公司，皆紛紛跨足此領域，積極搶食這今年有望量產3000萬台的Netbook市場。綜觀整個Netbook產業競爭現況，產業鏈末端的跨國品牌大廠Dell、HP、聯想等先後進入市場，中段的主機板廠微星、技嘉則將Netbook視為可進軍至全世界的產品；另外就連知名手機品牌Nokia也宣布要推出Netbook 。而近日最熱門的話題，莫過於ISP業者台灣大哥大發表自有品牌的Netbook。號稱電信史的頭一遭，台灣大推出由廣達代工的自有品牌小筆電W101，訂價15000元，搭配三年3.5G行動上網資費，筆電只要6999元，誘人的價格有機會開出重圍，擄獲消費者的購機芳心，只是現實面的問題是例如雙A這類知名筆電品牌形象深植早已存在使用者心中，台灣大必須重新檢視產業疆域，開拓自己的一片藍海。而台灣大營運長賴弦五表示，今年預估台灣大會增加17萬行動上網用戶，其中最少有5萬戶是採用Netbook，因此台灣大評估自己推出品牌小筆電，對用戶的助益最大。再者，藉由電信業者不僅可高額補貼降低產品售價，還能夠透過3.5G行動上網力提昇筆電的使用價值，而對電信業者來說，也能吸收行動用戶，此外，未來台灣大表示將持續發展小筆電的市場，並不排除推出自有品牌的智慧型手機。分享此新聞：

記者／蕭詠詳

由Asus、acer領航發展小筆電Netbook市場，近來倍受通訊、電信、軟體業者關注，包括台灣大哥大、Nokia、微軟等公司，皆紛紛跨足此領域，積極搶食這今年有望量產3000萬台的Netbook市場。

綜觀整個Netbook產業競爭現況，產業鏈末端的跨國品牌大廠Dell、HP、聯想等先後進入市場，中段的主機板廠微星、技嘉則將Netbook視為可進軍至全世界的產品；另外就連知名手機品牌Nokia也宣布要推出Netbook 。而近日最熱門的話題，莫過於ISP業者台灣大哥大發表自有品牌的Netbook。

號稱電信史的頭一遭，台灣大推出由廣達代工的自有品牌小筆電W101，訂價15000元，搭配三年3.5G行動上網資費，筆電只要6999元，誘人的價格有機會開出重圍，擄獲消費者的購機芳心，只是現實面的問題是例如雙A這類知名筆電品牌形象深植早已存在使用者心中，台灣大必須重新檢視產業疆域，開拓自己的一片藍海。

而台灣大營運長賴弦五表示，今年預估台灣大會增加17萬行動上網用戶，其中最少有5萬戶是採用Netbook，因此台灣大評估自己推出品牌小筆電，對用戶的助益最大。再者，藉由電信業者不僅可高額補貼降低產品售價，還能夠透過3.5G行動上網力提昇筆電的使用價值，而對電信業者來說，也能吸收行動用戶，此外，未來台灣大表示將持續發展小筆電的市場，並不排除推出自有品牌的智慧型手機。

