標題: 自願的最有效　部落格廣告要你自己點
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/02/%e8%87%aa%e9%a1%98%e7%9a%84%e6%9c%80%e6%9c%89%e6%95%88%e3%80%80%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e5%bb%a3%e5%91%8a%e8%a6%81%e4%bd%a0%e8%87%aa%e5%b7%b1%e9%bb%9e/
記者／陳文駿

網路廣告的興起，確實打亂了當代的廣告市場，根據Deloitte & Touch先前的研究調查，線上廣告的影響力雖仍不敵電視廣告，但消費者認為其影響力已經遠遠超越其他媒體，其線上廣告的潛力，仍然在發酵。基本上，網路廣告有Banner、Button、Skyscrapers以及Rectangles等諸如此類，今天要談的則是有關部落格的廣告。部落格廣告於近年來逐漸受到討論，而大部分的人都是在談論，所謂的部落客是否有置入性行銷的問題。因為抓住部落格是個分享、表現的平台，藉由較具知名度的部落客體驗分享於自己的平台，或者是透過大量的網友分享體驗，對於產品宣傳，以及知名度的建構上，有不小的助益。然而，以上這些所謂的部落格廣告，都是較具隱晦以及曖昧不明的，因為你無從得知這些分享訊息，究竟是不是廠商操作？畢竟，消費者是因為自身的相信、興趣，而自願點閱觀看相關素人的分享訊息，當消費者知道這中間有廠商進入干擾，其訊息真實也就大打折扣。除了這樣子的較具隱晦以及曖昧的部落格廣告受到注意之外，近來，更是出現直接就告訴你，我這個就是廣告的部落格！當然，消費者在於主動搜尋上，其實很難會連結到這些就是廣告主體的部落格，而這些廣告部落格，又是怎麼竄進消費者的生活，讓消費者自願點閱呢？舉一個日常生活的例子，我們在開車的時候，其實常會在路邊看見類似，「你缺臨時工嗎？請撥XXX」、「小額信貸、OOO公司」，甚至是「外籍新娘，請聯絡A」，這些看似廉價，並且可能只是透過塗鴉的方式所製作的廣告，對於一般人來說，可能無關痛癢，但是對於有這些方面需求的人，卻也就能引起其興趣，並讓消費者主動撥打廣告上的電話。同樣的，以廣告為主體的部落格，也是這樣子的操作方式，特別是近來，國內一些主要的部落格社群網站，紛紛都建立出訪客到訪的顯示功能，也就是類似登入會員後，你到其他部落格閱覽時，旁邊會有一個區塊，是顯示有哪位網友來看過其部落格。縱使一般部落格能夠自由地選擇該資訊是否公開，但基本上，至少一定會有一人知道有誰來過，那就是該部落格的擁有者，因為它可以透過後台閱覽的方式，知道有誰來過。於是，這些廣告部落格的效益也就跟著來了，透過不停地駐足，藉以增加其能見度，吸引消費者自願點選前去觀覽，以達到廣告之效。不停地點閱是廣告部落格的必備工作，然而，還有一項工作就是設計其顯示圖像，或者是使用者暱稱，因為足跡在他人部落格的出現，往往只有一個小型圖示，或者是一段簡短的使用者名稱，如何在有限的範圍吸引消費者，就考驗各廣告部落格的智慧。在消費者自願點選之後，進入其廣告部落格，其呈現的內容大致就和一般的部落格沒有兩樣，一樣是新增文章，其操作模式就看是哪家業者，不同的是，該廣告部落格的所有訊息全部都是廣告。在經濟不景氣的現在，人們徬徨無助的心更是容易受到操弄，像是一些掛著「教你快速賺錢」以及「簡單創業」等廣告部落格，點閱率更是可以看到有明顯的增長，而對於消費者而言，保持一個清楚的思緒，冷靜的判斷，才能確保自己不會受到惡意欺騙，相對的，在這樣子的廣告部落格，不需要成本就能夠建立，其之後所可能衍伸的網路犯罪，亦著實令人擔憂。分享此新聞：

網路廣告的興起，確實打亂了當代的廣告市場，根據Deloitte & Touch先前的研究調查，線上廣告的影響力雖仍不敵電視廣告，但消費者認為其影響力已經遠遠超越其他媒體，其線上廣告的潛力，仍然在發酵。

基本上，網路廣告有Banner、Button、Skyscrapers以及Rectangles等諸如此類，今天要談的則是有關部落格的廣告。部落格廣告於近年來逐漸受到討論，而大部分的人都是在談論，所謂的部落客是否有置入性行銷的問題。因為抓住部落格是個分享、表現的平台，藉由較具知名度的部落客體驗分享於自己的平台，或者是透過大量的網友分享體驗，對於產品宣傳，以及知名度的建構上，有不小的助益。

然而，以上這些所謂的部落格廣告，都是較具隱晦以及曖昧不明的，因為你無從得知這些分享訊息，究竟是不是廠商操作？畢竟，消費者是因為自身的相信、興趣，而自願點閱觀看相關素人的分享訊息，當消費者知道這中間有廠商進入干擾，其訊息真實也就大打折扣。

除了這樣子的較具隱晦以及曖昧的部落格廣告受到注意之外，近來，更是出現直接就告訴你，我這個就是廣告的部落格！當然，消費者在於主動搜尋上，其實很難會連結到這些就是廣告主體的部落格，而這些廣告部落格，又是怎麼竄進消費者的生活，讓消費者自願點閱呢？

舉一個日常生活的例子，我們在開車的時候，其實常會在路邊看見類似，「你缺臨時工嗎？請撥XXX」、「小額信貸、OOO公司」，甚至是「外籍新娘，請聯絡A」，這些看似廉價，並且可能只是透過塗鴉的方式所製作的廣告，對於一般人來說，可能無關痛癢，但是對於有這些方面需求的人，卻也就能引起其興趣，並讓消費者主動撥打廣告上的電話。

同樣的，以廣告為主體的部落格，也是這樣子的操作方式，特別是近來，國內一些主要的部落格社群網站，紛紛都建立出訪客到訪的顯示功能，也就是類似登入會員後，你到其他部落格閱覽時，旁邊會有一個區塊，是顯示有哪位網友來看過其部落格。縱使一般部落格能夠自由地選擇該資訊是否公開，但基本上，至少一定會有一人知道有誰來過，那就是該部落格的擁有者，因為它可以透過後台閱覽的方式，知道有誰來過。於是，這些廣告部落格的效益也就跟著來了，透過不停地駐足，藉以增加其能見度，吸引消費者自願點選前去觀覽，以達到廣告之效。

不停地點閱是廣告部落格的必備工作，然而，還有一項工作就是設計其顯示圖像，或者是使用者暱稱，因為足跡在他人部落格的出現，往往只有一個小型圖示，或者是一段簡短的使用者名稱，如何在有限的範圍吸引消費者，就考驗各廣告部落格的智慧。在消費者自願點選之後，進入其廣告部落格，其呈現的內容大致就和一般的部落格沒有兩樣，一樣是新增文章，其操作模式就看是哪家業者，不同的是，該廣告部落格的所有訊息全部都是廣告。

在經濟不景氣的現在，人們徬徨無助的心更是容易受到操弄，像是一些掛著「教你快速賺錢」以及「簡單創業」等廣告部落格，點閱率更是可以看到有明顯的增長，而對於消費者而言，保持一個清楚的思緒，冷靜的判斷，才能確保自己不會受到惡意欺騙，相對的，在這樣子的廣告部落格，不需要成本就能夠建立，其之後所可能衍伸的網路犯罪，亦著實令人擔憂。

