標題: 網路迷霧　真假資訊追追追
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/05/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%bf%b7%e9%9c%a7%e3%80%80%e7%9c%9f%e5%81%87%e8%b3%87%e8%a8%8a%e8%bf%bd%e8%bf%bd%e8%bf%bd/
記者／潘姿吟信件主旨: 珍珠粉圓攙毒防腐劑，喝多可會致命，甚至連著名茶飲餐廳都無法倖免!當朋友email上述內容給你時，驚訝之餘是否會好心將郵件轉寄出去，希望讓更多人知道這個「真相」免於受害。但是，你曾想過這些資訊真的代表了「真相」和「事實」嗎?網路上曾出現過一篇文章，內容提到韓國媒體報導王建民是韓國皇族後裔，此文一出一些新聞媒體竟然以韓國外電為名報導這則消息，殊不知這只是網友用來消遣韓國媒體報導不公的惡搞之作，想不到讓本地媒體著了道，不經查證就大肆報導，令許多人哭笑不得。自從網路成為資訊交流的大平台，人人可以輕鬆地從網路搜尋到各類資訊，或成為資訊提供者，email交流變得頻繁、個人部落格上也提供許多自製或轉貼的文章，各種生活小偏方、防詐騙秘訣和小心黑心商品…等資訊開始在我們生活中發酵。有些資訊原本屬於作者個人意見或轉述，甚至是惡作劇，卻在網路上不斷地傳遞、改編，直到引起廣泛討論和關注後才有人查證資訊的真實性。然而網路和人際傳播有很大的不同，網路擁有暫存和大量傳遞的特性，不實的資訊在被澄清後並不會立即消失，才會有email來來回回被轉寄多年還在傳遞錯誤資訊的情況。對於日日爭取時效追著新聞跑的記者來說，網路更是便利的新聞來源供應站，國內知名的台大批踢踢BBS站的八卦版也成為記者的「線報」之一，一些平面或電子媒體的新聞都出自於此，但這些資訊若沒經過記者實際求證便報導出來，不但誤導大眾，更助長錯誤資訊的流通和影響力。當人們沾沾自喜於掌握了大量資訊，其實反被真假不明的資訊誤導時，不禁懷疑有多少資訊是可信的? 於是開始有人主動尋找真相，產生了『網路追追追』這樣的平台，由網友主動提出各種有待確認的消息，經記者多方求證後再公佈結果，藉此破除了許多不實的網路資訊和謠言。如果說網路由初期單方面承載和傳遞資訊的功能發展至今日多元化的應用，身為使用者的我們是不是也該從被動吸收資訊的角色，進化到將資訊加以判斷和篩選，甚至主動提供正確資訊的傳播者?信件回覆: 請至消基會網站、網路追追追或相關單位網站查明珍珠粉圓是否含有防腐劑。小叮嚀: 對於不明的資訊永遠要抱持著懷疑的態度!

記者／潘姿吟

信件主旨: 珍珠粉圓攙毒防腐劑，喝多可會致命，甚至連著名茶飲餐廳都無法倖免!

當朋友email上述內容給你時，驚訝之餘是否會好心將郵件轉寄出去，希望讓更多人知道這個「真相」免於受害。但是，你曾想過這些資訊真的代表了「真相」和「事實」嗎?

網路上曾出現過一篇文章，內容提到韓國媒體報導王建民是韓國皇族後裔，此文一出一些新聞媒體竟然以韓國外電為名報導這則消息，殊不知這只是網友用來消遣韓國媒體報導不公的惡搞之作，想不到讓本地媒體著了道，不經查證就大肆報導，令許多人哭笑不得。

自從網路成為資訊交流的大平台，人人可以輕鬆地從網路搜尋到各類資訊，或成為資訊提供者，email交流變得頻繁、個人部落格上也提供許多自製或轉貼的文章，各種生活小偏方、防詐騙秘訣和小心黑心商品…等資訊開始在我們生活中發酵。有些資訊原本屬於作者個人意見或轉述，甚至是惡作劇，卻在網路上不斷地傳遞、改編，直到引起廣泛討論和關注後才有人查證資訊的真實性。然而網路和人際傳播有很大的不同，網路擁有暫存和大量傳遞的特性，不實的資訊在被澄清後並不會立即消失，才會有email來來回回被轉寄多年還在傳遞錯誤資訊的情況。

對於日日爭取時效追著新聞跑的記者來說，網路更是便利的新聞來源供應站，國內知名的台大批踢踢BBS站的八卦版也成為記者的「線報」之一，一些平面或電子媒體的新聞都出自於此，但這些資訊若沒經過記者實際求證便報導出來，不但誤導大眾，更助長錯誤資訊的流通和影響力。

當人們沾沾自喜於掌握了大量資訊，其實反被真假不明的資訊誤導時，不禁懷疑有多少資訊是可信的? 於是開始有人主動尋找真相，產生了『網路追追追』這樣的平台，由網友主動提出各種有待確認的消息，經記者多方求證後再公佈結果，藉此破除了許多不實的網路資訊和謠言。如果說網路由初期單方面承載和傳遞資訊的功能發展至今日多元化的應用，身為使用者的我們是不是也該從被動吸收資訊的角色，進化到將資訊加以判斷和篩選，甚至主動提供正確資訊的傳播者?

信件回覆: 請至消基會網站、網路追追追或相關單位網站查明珍珠粉圓是否含有防腐劑。小叮嚀: 對於不明的資訊永遠要抱持著懷疑的態度!

