標題: 網路病毒千萬種　這次躲在回收桶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/10/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%97%85%e6%af%92%e5%8d%83%e8%90%ac%e7%a8%ae%e3%80%80%e9%80%99%e6%ac%a1%e8%ba%b2%e5%9c%a8%e5%9b%9e%e6%94%b6%e6%a1%b6/
記者／林倩如

電腦病毒就像是一隻變形蟲，藏匿方式也千奇百怪，防毒軟體公司諾頓近日發現，一種「W32.Pilleuz」蠕蟲病毒，其藏身之處就在平日最不會注意的資源回收桶中，只要電腦一開機，就能藉機竊取使用者電腦中的機密資料，呼籲大眾多加注意。資源回收桶通常為使用者最不會注意有病毒的所在，因此駭客就看準了這一點，病毒一但被開啟，會直接複製到資源回收桶中，並且命名為「sysdate.exe」檔案。接下來會新增登錄表，好讓每次開機時都會自動執行，同時藉機在受害電腦開啟後門，竊取使用者的瀏覽資料並且發動攻擊。惡意程式「W32.Pilleuz」也是一種傳播方式多樣的病毒，除了可以透過即時訊息、行動儲存裝置來傳播，另外也會自行複製到共享軟體的共用目錄，借用這些共享軟體。像是知名的社交網站Facebook、Twitter也曾被駭客所攻擊過，駭客藉由Facebook的第三方應用程式，來傳送有害的連結給使用者，網友若不小心，將會被導引至假冒的Facebook網站，而被盜取個人安全性資料。駭客的手法越來越多元，讓使用者防不勝防。防毒軟體公司建議，定期的更新病毒定義檔，也避免點選來歷不明的連結，此外，雖然行動儲存裝置使用便利，但在使用前或下載前，都需先以防毒軟體掃描，確認安全無虞後再打開。事實上，惟有靠使用者多加留心注意，才能確保電腦遠離病毒的危害。

電腦病毒就像是一隻變形蟲，藏匿方式也千奇百怪，防毒軟體公司諾頓近日發現，一種「W32.Pilleuz」蠕蟲病毒，其藏身之處就在平日最不會注意的資源回收桶中，只要電腦一開機，就能藉機竊取使用者電腦中的機密資料，呼籲大眾多加注意。

資源回收桶通常為使用者最不會注意有病毒的所在，因此駭客就看準了這一點，病毒一但被開啟，會直接複製到資源回收桶中，並且命名為「sysdate.exe」檔案。接下來會新增登錄表，好讓每次開機時都會自動執行，同時藉機在受害電腦開啟後門，竊取使用者的瀏覽資料並且發動攻擊。

惡意程式「W32.Pilleuz」也是一種傳播方式多樣的病毒，除了可以透過即時訊息、行動儲存裝置來傳播，另外也會自行複製到共享軟體的共用目錄，借用這些共享軟體。像是知名的社交網站Facebook、Twitter也曾被駭客所攻擊過，駭客藉由Facebook的第三方應用程式，來傳送有害的連結給使用者，網友若不小心，將會被導引至假冒的Facebook網站，而被盜取個人安全性資料。

駭客的手法越來越多元，讓使用者防不勝防。防毒軟體公司建議，定期的更新病毒定義檔，也避免點選來歷不明的連結，此外，雖然行動儲存裝置使用便利，但在使用前或下載前，都需先以防毒軟體掃描，確認安全無虞後再打開。事實上，惟有靠使用者多加留心注意，才能確保電腦遠離病毒的危害。

