標題: 開卷有益?　Facebook蘊藏使用者的愛恨糾葛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e9%96%8b%e5%8d%b7%e6%9c%89%e7%9b%8a%e3%80%80facebook%e8%98%8a%e8%97%8f%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e7%9a%84%e6%84%9b%e6%81%a8%e7%b3%be%e8%91%9b/
記者／蕭如君

社交網站Facebook始終倚賴互動式訊息以及透明化為自身利基點，使用者能夠建立深遠人際網絡，連繫上許久不見的朋友，立即掌握朋友最新狀況。然後，目前Facebook在光彩的面容下卻暗藏使用者的不便與困擾。Facebook能夠自動更新朋友狀態的確便利了使用者，朋友的一舉一動皆能輕鬆得知，不過當遇到瘋狂掛網傳訊的朋友，那麼互動式訊息功能便會淪落為留言轟炸。這樣的焦土行為深深困擾著使用者，畢竟使用者並不一定想了解每位朋友的動向，不僅造成版面美觀的破壞，使用者還需花費時間刪修整理。此外Facebook的系統功能也會將使用者間的遊戲結果以訊息方式告訴好友群，往往讓沒遊戲習慣的使用者不堪其擾。同時，Facebook可以根據申請時輸入的個人資料，作為找朋友的資料庫，如果填寫的越詳細，搜尋的範圍越大，但卻帶來隱私權的疑慮。雖然Facebook的權限設定功能，可以篩選瀏覽使用者檔案的人，但是如果進行遊戲的話，可能必須加入多人到自己好友，難免擔心自己的檔案外流，或被不肖人士利用。抱怨聲中更表示，朋友中有親疏遠近、長官下屬之別，如果無所區別的透明化心情分享，難免會產生不得體的尷尬狀態，與要好朋友的談話內容，畢竟有時不適宜讓非親密友人知道。有網友戲稱，既然沒辦法將心事公開，索性把Facebook單純當作廣告平台，這樣就不會發生尷尬的狀況，只是Facebook身為一個社交網絡的初衷便走味了。

社交網站Facebook始終倚賴互動式訊息以及透明化為自身利基點，使用者能夠建立深遠人際網絡，連繫上許久不見的朋友，立即掌握朋友最新狀況。然後，目前Facebook在光彩的面容下卻暗藏使用者的不便與困擾。

Facebook能夠自動更新朋友狀態的確便利了使用者，朋友的一舉一動皆能輕鬆得知，不過當遇到瘋狂掛網傳訊的朋友，那麼互動式訊息功能便會淪落為留言轟炸。這樣的焦土行為深深困擾著使用者，畢竟使用者並不一定想了解每位朋友的動向，不僅造成版面美觀的破壞，使用者還需花費時間刪修整理。此外Facebook的系統功能也會將使用者間的遊戲結果以訊息方式告訴好友群，往往讓沒遊戲習慣的使用者不堪其擾。

同時，Facebook可以根據申請時輸入的個人資料，作為找朋友的資料庫，如果填寫的越詳細，搜尋的範圍越大，但卻帶來隱私權的疑慮。雖然Facebook的權限設定功能，可以篩選瀏覽使用者檔案的人，但是如果進行遊戲的話，可能必須加入多人到自己好友，難免擔心自己的檔案外流，或被不肖人士利用。

抱怨聲中更表示，朋友中有親疏遠近、長官下屬之別，如果無所區別的透明化心情分享，難免會產生不得體的尷尬狀態，與要好朋友的談話內容，畢竟有時不適宜讓非親密友人知道。有網友戲稱，既然沒辦法將心事公開，索性把Facebook單純當作廣告平台，這樣就不會發生尷尬的狀況，只是Facebook身為一個社交網絡的初衷便走味了。

