標題: 高來高去　美俄網路協定無共識
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/06/%e9%ab%98%e4%be%86%e9%ab%98%e5%8e%bb%e3%80%80%e7%be%8e%e4%bf%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%8d%94%e5%ae%9a%e7%84%a1%e5%85%b1%e8%ad%98/
記者／張凱耀網路已經是現代生活重要的一環。但即便是現代生活，還是會有戰爭，甚至是發生在網路的戰爭。日前美國與俄羅斯政府對於網路將會是「存在各種威脅的新戰場」的觀點一致認同，雙方亦敲定未來的數月中展開相關會談。然而紐約時報28日指出，雙方目前對於簽定網路協定的看法分歧。俄羅斯政府主張，美俄雙方應該針對網路世界的行動協商出一個類似於生化武器禁止協定的國際條約，避免網路世界形成像是冷戰時期的軍備競賽。俄羅斯政府更主張各國應實施「禁止攻擊民用電腦」和「網路實名制」。只是俄方的意見都遭到美國政府的否決。一位匿名的五角大廈官員表示，美國的電腦系統一天要承受5萬次的駭客攻擊，所以美國必須強化網路設備的保護。現有的技術尚無法判斷網路攻擊是來自於某國政府的授意或是個人行動的惡作劇，為此簽訂國際條約是小題大作。而網路實名制則是對於網路自由的實質箝制。事實上美國國防部才於23日成立了網路司令部，目的為保障美國網路安全及與網路有關的軍事行動。且全球的網路資源大多掌握在美國境內，目前支撐全球網路運轉的「根伺服器」有13個，其中主根伺服器設在美國，其他12個副根伺服器則分設在各國。批評家指出，該司令部的成立意味著美國爭奪網路空間霸權的野心。

記者／張凱耀

網路已經是現代生活重要的一環。但即便是現代生活，還是會有戰爭，甚至是發生在網路的戰爭。日前美國與俄羅斯政府對於網路將會是「存在各種威脅的新戰場」的觀點一致認同，雙方亦敲定未來的數月中展開相關會談。然而紐約時報28日指出，雙方目前對於簽定網路協定的看法分歧。

俄羅斯政府主張，美俄雙方應該針對網路世界的行動協商出一個類似於生化武器禁止協定的國際條約，避免網路世界形成像是冷戰時期的軍備競賽。俄羅斯政府更主張各國應實施「禁止攻擊民用電腦」和「網路實名制」。只是俄方的意見都遭到美國政府的否決。

一位匿名的五角大廈官員表示，美國的電腦系統一天要承受5萬次的駭客攻擊，所以美國必須強化網路設備的保護。現有的技術尚無法判斷網路攻擊是來自於某國政府的授意或是個人行動的惡作劇，為此簽訂國際條約是小題大作。而網路實名制則是對於網路自由的實質箝制。

事實上美國國防部才於23日成立了網路司令部，目的為保障美國網路安全及與網路有關的軍事行動。且全球的網路資源大多掌握在美國境內，目前支撐全球網路運轉的「根伺服器」有13個，其中主根伺服器設在美國，其他12個副根伺服器則分設在各國。批評家指出，該司令部的成立意味著美國爭奪網路空間霸權的野心。

