標題: 經濟不景氣　線上卡拉OK爆紅
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/01/%e7%b6%93%e6%bf%9f%e4%b8%8d%e6%99%af%e6%b0%a3%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%8d%a1%e6%8b%89ok%e7%88%86%e7%b4%85/
記者／陳緯倫除了到實體的 KTV，擁有一副好嗓子的你現在還有更多選擇地方！近日在全球經濟不景氣陰影的壟罩下，越來越多的消費者為了節省荷包，開始移駕到網路上一展歌喉，這也使得線上卡拉OK業者愛卡拉（ikala）去年11月比10月營收成長逼近七成。目前愛卡拉會員人數已超過25萬人，其中付費會員則約有30,000人。愛唱歌的使用者除了可以盡情歡唱外，更可上傳個人演唱影片，剪輯自己歌聲。執行長張澤銘表示，經濟不景氣的影響下，的確越來越多精打細算的消費者選擇到線上卡拉OK盡情歡唱。除了省錢這項誘因之外，消費者還可以分享自己的歌聲給其他網友，網站也結合了商務機制，網友如果覺得好聽，可以購買虛擬貨幣「K幣」送上一束虛擬鮮花或者給予「小費」，只要使用者上傳的檔案被下載或使用，都可與業者分紅。如日前電視歌唱節目超級偶像出身的歌手符瓊音因未能在總冠軍賽獲得第一名，至今已收到網友400多K幣的小費鼓勵。除了愛卡拉之外，中華電信也看準這個商機，推出卡拉OK 隨選（Karaoke on Demand）服務，隨服務贈送卡拉OK機上盒和麥克風，只要連接上網際網路，消費者即可盡情歡唱。在經濟不景氣陰霾的壟罩下，線上服務已逐漸成為消費者減少花費的另一選擇。分享此新聞：

記者／陳緯倫

除了到實體的 KTV，擁有一副好嗓子的你現在還有更多選擇地方！近日在全球經濟不景氣陰影的壟罩下，越來越多的消費者為了節省荷包，開始移駕到網路上一展歌喉，這也使得線上卡拉OK業者愛卡拉（ikala）去年11月比10月營收成長逼近七成。

目前愛卡拉會員人數已超過25萬人，其中付費會員則約有30,000人。愛唱歌的使用者除了可以盡情歡唱外，更可上傳個人演唱影片，剪輯自己歌聲。執行長張澤銘表示，經濟不景氣的影響下，的確越來越多精打細算的消費者選擇到線上卡拉OK盡情歡唱。

除了省錢這項誘因之外，消費者還可以分享自己的歌聲給其他網友，網站也結合了商務機制，網友如果覺得好聽，可以購買虛擬貨幣「K幣」送上一束虛擬鮮花或者給予「小費」，只要使用者上傳的檔案被下載或使用，都可與業者分紅。如日前電視歌唱節目超級偶像出身的歌手符瓊音因未能在總冠軍賽獲得第一名，至今已收到網友400多K幣的小費鼓勵。

除了愛卡拉之外，中華電信也看準這個商機，推出卡拉OK 隨選（Karaoke on Demand）服務，隨服務贈送卡拉OK機上盒和麥克風，只要連接上網際網路，消費者即可盡情歡唱。在經濟不景氣陰霾的壟罩下，線上服務已逐漸成為消費者減少花費的另一選擇。

