標題: 電子書市場熱　Sony與Google聯手迎戰Amazon
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%86%b1%e3%80%80sony%e8%88%87google%e8%81%af%e6%89%8b%e8%bf%8e%e6%88%b0amazon/
記者／邱志豪為了勝過Amazon的電子書－Kindle，並且重新贏回電子書市場的王位，Sony宣布跟Google進行合作，在這個合作案之中，Google的E-book library提供了超過50萬本的無版權的經典書籍給Reader的使用者進行取用，並使得Reader的總提供書目數一下子躍升了將近6倍之多。其實早在2003年的時候，Reader就已在日本上市，但是因為缺乏吸引人的內容而慢慢地乏人問津。然而，Kindle的走紅也同時替Reader重新帶來了一線生機。為了避免重蹈覆轍，Sony看準了Google擁有超過600萬本電子典藏的優勢，希望兩者的合作可以讓E-book library成為Reader的強力後台。Sony數位閱讀分部的總裁Steve Haber表示，Sony希望可以建立一個公開的平台，並且讓使用者可以在這個平台上找到越多的書越好。跟Google合作正是邁向這個目標的其中一步。除此之外，Sony還希望可以透過這個合作案所帶來的龐大書目數來稍微撲滅Kindle在市場中的旺盛氣勢。然而Google目前大多數的電子典藏都受到著作權法的限制而無法公開，能在Reader上自由流通的也只有那些早在86年前就已經出版的公眾經典。要如何利用這些看似過時卻又龐大的資源來吸引消費者的目光，是目前外界最想了解的問題。

記者／邱志豪

為了勝過Amazon的電子書－Kindle，並且重新贏回電子書市場的王位，Sony宣布跟Google進行合作，在這個合作案之中，Google的E-book library提供了超過50萬本的無版權的經典書籍給Reader的使用者進行取用，並使得Reader的總提供書目數一下子躍升了將近6倍之多。

其實早在2003年的時候，Reader就已在日本上市，但是因為缺乏吸引人的內容而慢慢地乏人問津。然而，Kindle的走紅也同時替Reader重新帶來了一線生機。為了避免重蹈覆轍，Sony看準了Google擁有超過600萬本電子典藏的優勢，希望兩者的合作可以讓E-book library成為Reader的強力後台。

Sony數位閱讀分部的總裁Steve Haber表示，Sony希望可以建立一個公開的平台，並且讓使用者可以在這個平台上找到越多的書越好。跟Google合作正是邁向這個目標的其中一步。除此之外，Sony還希望可以透過這個合作案所帶來的龐大書目數來稍微撲滅Kindle在市場中的旺盛氣勢。

然而Google目前大多數的電子典藏都受到著作權法的限制而無法公開，能在Reader上自由流通的也只有那些早在86年前就已經出版的公眾經典。要如何利用這些看似過時卻又龐大的資源來吸引消費者的目光，是目前外界最想了解的問題。

