標題: 網路諮詢服務　解決生活問題好幫手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/07/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%ab%ae%e8%a9%a2%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e8%a7%a3%e6%b1%ba%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%95%8f%e9%a1%8c%e5%a5%bd%e5%b9%ab%e6%89%8b/
記者／蕭詠詳網際網路（Internet）此不受時空疆界限制的科技，對人們的生活模式、行為與溝通方式等產生影響，也帶給網路使用者便捷的線上服務，而「網路諮詢服務」，即是近年來眾多行業積極發展的重點項目。在數位化的資通訊世界中，網路諮詢服務掌握了商業的契機，它能夠在低成本的花費下，廣泛地將企業所提供的線上諮詢功能，觸及使用者端，至於使用該服務的網友們也可以免去舟車勞頓，在家中輕鬆地與各領域的專家或顧問們，請教諮詢問題，如使用者決定採行專家顧問們的意見，消費其所提供的服務或產品，企業也因此能獲得進一步獲利的機會。解決惱人法律糾紛　網路諮詢平台隨時待命以國內的法易通資訊公司為例，法易通參照歐美國家盛行多年的法律扶助制度（prepaid legal service）建構豐富的網站內容資料庫，並利用網路的即時性，開放小型企業甚至一般民眾，一天24小時隨時能直接向網站上的律師團隊諮詢法律問題，且其諮詢費用相較於傳統公會律師的收費，低廉許多，透過網路的線上法律諮詢，單次起價費用僅新台幣200元（手機諮詢則為一小時2340元），而原則上一般律師事務所一小時就要價8000元以上。法易通資訊公司的生活法律網，提供多樣的法律諮詢項目，包括LPS法律保障聯盟、法律百事可、律師網、法爾街、DNA親子鑑定等五項業務，每項都是專業導向的服務；若細究其獲利模式，像法易通這樣的線上法律諮詢平台，乃是律師找尋案源的捷徑，因為如果諮詢者在發問後參照了專家的意見，覺得還是由委任律師來處理比較好，那律師即擁有顧客的來源了。專業醫師坐鎮　線上醫療諮詢為健康把關美國醫療保險計畫和醫療團隊，為改善美國境內的醫療效率與品質，以及控制醫藥費用成本，首開付費給專業醫師，讓他們用e-mail回覆患者問題的先例，期望透過網路諮詢服務的應用，節省醫療資源。加州最大的私人醫療保險公司「加州藍盾保險公司（Blue Cross Blue Shield of California Insurance Companies）」，經過統計研究後，發現利用網路諮詢系統，可有效降低醫療成本，因此架構了專門的線上諮詢系統，民眾也可輕易地監控自己的身體健康情況，隨時能獲得專業且正確的醫藥資訊，而其服務支付給醫生的線上諮詢費用每次僅需25美元。網路諮詢服務良莠不齊　消費者須睜大雙眼慎選此外，例如金融業也提供有網路理財諮詢、婚禮顧問公司的網路諮詢平台，事先為新人們安排結婚事宜，甚至政府公家機關為了便民服務，也增設網路諮詢服務，台北市政府警察局網站的警政法令諮詢服務即為一例，上述線上的諮詢服務都可幫助網友們解決生活會面臨的各類問題，不過儘管網路諮詢服務的資訊取得相當方便，消費者們還是應該多加注意其服務內容及費用，以防上當受騙。

記者／蕭詠詳

網際網路（Internet）此不受時空疆界限制的科技，對人們的生活模式、行為與溝通方式等產生影響，也帶給網路使用者便捷的線上服務，而「網路諮詢服務」，即是近年來眾多行業積極發展的重點項目。在數位化的資通訊世界中，網路諮詢服務掌握了商業的契機，它能夠在低成本的花費下，廣泛地將企業所提供的線上諮詢功能，觸及使用者端，至於使用該服務的網友們也可以免去舟車勞頓，在家中輕鬆地與各領域的專家或顧問們，請教諮詢問題，如使用者決定採行專家顧問們的意見，消費其所提供的服務或產品，企業也因此能獲得進一步獲利的機會。

解決惱人法律糾紛　網路諮詢平台隨時待命

以國內的法易通資訊公司為例，法易通參照歐美國家盛行多年的法律扶助制度（prepaid legal service）建構豐富的網站內容資料庫，並利用網路的即時性，開放小型企業甚至一般民眾，一天24小時隨時能直接向網站上的律師團隊諮詢法律問題，且其諮詢費用相較於傳統公會律師的收費，低廉許多，透過網路的線上法律諮詢，單次起價費用僅新台幣200元（手機諮詢則為一小時2340元），而原則上一般律師事務所一小時就要價8000元以上。

法易通資訊公司的生活法律網，提供多樣的法律諮詢項目，包括LPS法律保障聯盟、法律百事可、律師網、法爾街、DNA親子鑑定等五項業務，每項都是專業導向的服務；若細究其獲利模式，像法易通這樣的線上法律諮詢平台，乃是律師找尋案源的捷徑，因為如果諮詢者在發問後參照了專家的意見，覺得還是由委任律師來處理比較好，那律師即擁有顧客的來源了。

專業醫師坐鎮　線上醫療諮詢為健康把關

美國醫療保險計畫和醫療團隊，為改善美國境內的醫療效率與品質，以及控制醫藥費用成本，首開付費給專業醫師，讓他們用e-mail回覆患者問題的先例，期望透過網路諮詢服務的應用，節省醫療資源。加州最大的私人醫療保險公司「加州藍盾保險公司（Blue Cross Blue Shield of California Insurance Companies）」，經過統計研究後，發現利用網路諮詢系統，可有效降低醫療成本，因此架構了專門的線上諮詢系統，民眾也可輕易地監控自己的身體健康情況，隨時能獲得專業且正確的醫藥資訊，而其服務支付給醫生的線上諮詢費用每次僅需25美元。

網路諮詢服務良莠不齊　消費者須睜大雙眼慎選

此外，例如金融業也提供有網路理財諮詢、婚禮顧問公司的網路諮詢平台，事先為新人們安排結婚事宜，甚至政府公家機關為了便民服務，也增設網路諮詢服務，台北市政府警察局網站的警政法令諮詢服務即為一例，上述線上的諮詢服務都可幫助網友們解決生活會面臨的各類問題，不過儘管網路諮詢服務的資訊取得相當方便，消費者們還是應該多加注意其服務內容及費用，以防上當受騙。

