標題: 玩真的！Facebook一步步朝電子商務邁進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/09/%e7%8e%a9%e7%9c%9f%e7%9a%84%ef%bc%81facebook%e4%b8%80%e6%ad%a5%e6%ad%a5%e6%9c%9d%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e9%82%81%e9%80%b2/
記者／朱晏瑱Facebook進軍電子商務市場的輪廓愈畫愈明顯了，從今年三月份開始籌備線上付費機制，至八月已和其它業者電子商務模式始為熱絡，即美國花卉零售禮品商「1-800-Flowers」開啟線上購物之風，而且在近期投入手機支援行動付款的實驗合作，就連至昨日已有廠商宣稱Facebook手機亮世，足可見Facebook轉戰電子商務市場的野心是玩真的！隨著Facebook逐漸變為最大的網路社群網站，許多企業廠商都積極尋求可能合作的方式，除了之前已知的「1-800-Flowers」花卉寄送服務外，也早已有如Sears百貨與Threadless服飾業者也藉由Facebook平台，開放讓使用者選擇商品，在透過此平台導入至公司自身網站，完成線上購物程序，算是開啟了電子商務應用之先軀。陸續也有食品業、日常用品商，甚至是健康照護產業透過Facebook來拓展其海外市場。而也因為有Facebook當初開發的線上付費的機制，其社群遊戲才能夠藉此獲取利潤。在許多Facebook的遊戲廠商也表示，確實在其擁有兩億五千萬的會員之中，仍有使用者會願意為其虛擬產品和服務付出實質金額，即使比例不算高，但其所佔的市場數目仍相當可觀。再者。Facebook有將近70%的市場是在美國之外，這些國家的使用者使用信用卡的比例偏低，可是手機持有比例卻相對居高不下，因此Facebook高層在近期積極與手機付款專業的Zong公司合作，設計一款名為Facebook Credits的虛擬貨幣，以便屆時使用者可直接透過手機，在Facebook網站上不用透過信用卡實質貨幣，也能夠進行電子商務消費。根據美國科技博客網站指出，用戶會先看到手機付款的選項自行選擇之後，就可進行手機付款的功能，輸入自身手機號碼取得個人識別簡訊，即能運用Facebook虛擬貨幣，其交易過程的實質金額將會一併計入手機費帳單內，讓整個線上付款更為簡便，Facebook也可從中抽成獲取更多利潤，預期未來將可超過其網路廣告收入，但目前都還屬於測試階段。在進行電子商務之前，最重要的是交易付款機制的健全和如何吸引使用者的參與，Facebook挾其著已累積龐大會員數量，因此只需著重在誘因的設計和交易機制的開發，步入電子商務的歷程也不是不無可能，只是在其當初其標榜地絕不利用個人資料進行商業利益行為是否還能在轉為電子商務之後始終如一，或許也是轉型之後所需面臨的課題之一。

記者／朱晏瑱

Facebook進軍電子商務市場的輪廓愈畫愈明顯了，從今年三月份開始籌備線上付費機制，至八月已和其它業者電子商務模式始為熱絡，即美國花卉零售禮品商「1-800-Flowers」開啟線上購物之風，而且在近期投入手機支援行動付款的實驗合作，就連至昨日已有廠商宣稱Facebook手機亮世，足可見Facebook轉戰電子商務市場的野心是玩真的！

隨著Facebook逐漸變為最大的網路社群網站，許多企業廠商都積極尋求可能合作的方式，除了之前已知的「1-800-Flowers」花卉寄送服務外，也早已有如Sears百貨與Threadless服飾業者也藉由Facebook平台，開放讓使用者選擇商品，在透過此平台導入至公司自身網站，完成線上購物程序，算是開啟了電子商務應用之先軀。陸續也有食品業、日常用品商，甚至是健康照護產業透過Facebook來拓展其海外市場。

而也因為有Facebook當初開發的線上付費的機制，其社群遊戲才能夠藉此獲取利潤。在許多Facebook的遊戲廠商也表示，確實在其擁有兩億五千萬的會員之中，仍有使用者會願意為其虛擬產品和服務付出實質金額，即使比例不算高，但其所佔的市場數目仍相當可觀。再者。Facebook有將近70%的市場是在美國之外，這些國家的使用者使用信用卡的比例偏低，可是手機持有比例卻相對居高不下，因此Facebook高層在近期積極與手機付款專業的Zong公司合作，設計一款名為Facebook Credits的虛擬貨幣，以便屆時使用者可直接透過手機，在Facebook網站上不用透過信用卡實質貨幣，也能夠進行電子商務消費。

根據美國科技博客網站指出，用戶會先看到手機付款的選項自行選擇之後，就可進行手機付款的功能，輸入自身手機號碼取得個人識別簡訊，即能運用Facebook虛擬貨幣，其交易過程的實質金額將會一併計入手機費帳單內，讓整個線上付款更為簡便，Facebook也可從中抽成獲取更多利潤，預期未來將可超過其網路廣告收入，但目前都還屬於測試階段。

在進行電子商務之前，最重要的是交易付款機制的健全和如何吸引使用者的參與，Facebook挾其著已累積龐大會員數量，因此只需著重在誘因的設計和交易機制的開發，步入電子商務的歷程也不是不無可能，只是在其當初其標榜地絕不利用個人資料進行商業利益行為是否還能在轉為電子商務之後始終如一，或許也是轉型之後所需面臨的課題之一。

