標題: Skype推新服務　瞄準企業電信市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2009/03/skype%e6%8e%a8%e6%96%b0%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e7%9e%84%e6%ba%96%e4%bc%81%e6%a5%ad%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／蕭如君倚仗著低廉費用和眾多使用者之優勢，Skype近期宣布新版網路電話服務，準備搶進規模高達2000億美元的企業電信市場，訴求企業用戶能用自家的IP架構電話系統，透過一般辦公室電話機撥通Skype電話，因此不必再依賴使用耳機。新服務「Skype For SIP」提供企業用自家的IP-PBX交換機系統打Skype電話，而IP-PBX採用開放的標準，即為SIP (Session Initiation Protocol)。使用這項服務的企業，可用辦公室電話撥至一般電話或行動電話，並且能享受和Skype消費者顧客一樣便宜的費率。目前收費方面，不論是打給手機或是室內電話，每分鐘的費用設定在2.1美分，若是電腦打電話，則完全免費。Skype期望在這波不景氣中，能吸引更多須要節省電話費用的中小型企業，採用它們的軟體。Skype的總經理Stefan Oberg表示，目前最大的問題在於企業的需求遠超過目前技術所及的服務。Skype認為它所擁有的4.05億名使用者，讓它在企業市場中領先對手一步，而低廉的使用費用也是它們的另一項優勢。另外Skype還指出，採用新服務的企業主將可省下至少50％到100％的電話成本。

記者／蕭如君

倚仗著低廉費用和眾多使用者之優勢，Skype近期宣布新版網路電話服務，準備搶進規模高達2000億美元的企業電信市場，訴求企業用戶能用自家的IP架構電話系統，透過一般辦公室電話機撥通Skype電話，因此不必再依賴使用耳機。

新服務「Skype For SIP」提供企業用自家的IP-PBX交換機系統打Skype電話，而IP-PBX採用開放的標準，即為SIP (Session Initiation Protocol)。使用這項服務的企業，可用辦公室電話撥至一般電話或行動電話，並且能享受和Skype消費者顧客一樣便宜的費率。目前收費方面，不論是打給手機或是室內電話，每分鐘的費用設定在2.1美分，若是電腦打電話，則完全免費。

Skype期望在這波不景氣中，能吸引更多須要節省電話費用的中小型企業，採用它們的軟體。Skype的總經理Stefan Oberg表示，目前最大的問題在於企業的需求遠超過目前技術所及的服務。

Skype認為它所擁有的4.05億名使用者，讓它在企業市場中領先對手一步，而低廉的使用費用也是它們的另一項優勢。另外Skype還指出，採用新服務的企業主將可省下至少50％到100％的電話成本。

