標題: Twitter創高流量　全靠世足NBA賽事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/twitter%e5%89%b5%e9%ab%98%e6%b5%81%e9%87%8f%e3%80%80%e5%85%a8%e9%9d%a0%e4%b8%96%e8%b6%b3nba%e8%b3%bd%e4%ba%8b/
記者／林宜澄

近期正逢NBA季後賽以及世界盃足球賽，運動賽事於各地皆造成一股熱潮，網路上相關訊息的串連亦是眾聲喧嘩，Twitter表示，近日由於NBA的總冠軍賽與世足賽讓網站流量創下開站以來的新高，瀏覽人次是平日的3倍之高。Twitter發言人Sean Garrett於部落格表示，目前每秒張貼賽事相關訊息最多的紀錄，是以洛杉磯湖人隊（Lakers）奪下美國職籃NBA總冠軍之後，出現每秒出現3085則推文，刷新紀錄。打破平日每秒僅750則的推文紀錄，光活動賽事一天的總流量就直逼每月的訪客人次。Twitter營運長Dick Costello最近表示，網站在2006年3月正式創立後，即大受歡迎。這次多虧了體育賽事，尤其是今年度的南非世界盃足球賽，每日激烈的賽事，讓網站的推文人次暴增。近日，除了NBA外，世足賽中日本對戰喀麥隆時，日本隊進球得一分後的30秒鐘，網站每秒平均出現2940篇的推文。戰況激烈的同時，也造成網站上的高互動率。賽事中的得分亦是影響網站互動率的關鍵，Twitter面對近日的高流量也對外公告，世足賽期間，由於推文量大增，服務有可能出現中斷的情況。由此可見，網站立即互動的特性，廣受喜愛。

近期正逢NBA季後賽以及世界盃足球賽，運動賽事於各地皆造成一股熱潮，網路上相關訊息的串連亦是眾聲喧嘩，Twitter表示，近日由於NBA的總冠軍賽與世足賽讓網站流量創下開站以來的新高，瀏覽人次是平日的3倍之高。

Twitter發言人Sean Garrett於部落格表示，目前每秒張貼賽事相關訊息最多的紀錄，是以洛杉磯湖人隊（Lakers）奪下美國職籃NBA總冠軍之後，出現每秒出現3085則推文，刷新紀錄。打破平日每秒僅750則的推文紀錄，光活動賽事一天的總流量就直逼每月的訪客人次。

Twitter營運長Dick Costello最近表示，網站在2006年3月正式創立後，即大受歡迎。這次多虧了體育賽事，尤其是今年度的南非世界盃足球賽，每日激烈的賽事，讓網站的推文人次暴增。近日，除了NBA外，世足賽中日本對戰喀麥隆時，日本隊進球得一分後的30秒鐘，網站每秒平均出現2940篇的推文。戰況激烈的同時，也造成網站上的高互動率。

