標題: 電子發票上路　方便又環保
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%99%bc%e7%a5%a8%e4%b8%8a%e8%b7%af%e3%80%80%e6%96%b9%e4%be%bf%e5%8f%88%e7%92%b0%e4%bf%9d/
記者／張安君

財政部於17日下午舉辦「99年度電子發票成果發表會暨實體消費通路開立電子發票啟動儀式」，今（18）日開始，在全省27處便利商店、零售店家試辦，走向全面無紙化電子發票的目標。未來消費者不須再收集紙張發票，統一發票號碼將直接上傳至財政部財稅資料中心的資料庫，由電腦對獎並主動通知。推行電子發票可說是統一發票近六十年來的最大變動，歷經十年的規劃與建置，第一階段試辦終於展開。首先於統一超商、萊爾富超商及全聯福利中心實施，預計明年3月推動至百貨業者，並在100年6月擴大實施。各店家的使用方式不同，目前可透過悠遊卡、儲值卡和會員卡登錄消費紀錄，未來會擴展至信用卡、電子手錶、手機等裝置，另外，第三階段將推行一組8碼的數字開立電子發票，以求全面無紙化。財政部長李述德表示，台灣每年印製統一發票約115億張，推動無紙化能大量節省紙張耗費，民眾可省下收集、對獎的程序，業者可節省管理成本，捐贈社福單位也更方便。而電子發票結合會員卡、儲值卡，讓業者搭配推出優惠活動，也可帶來商機。目前試辦過程中，除了消費者習慣紙本發票外，民眾對卡片遺失可能造成的個資安全問題、電子發票的核帳及查帳功能等也提出疑慮。財政部表示，卡片無法解碼，個資不會外洩，另外，未來預計研發卡片的查帳功能，並不排除設置對帳機器。

財政部於17日下午舉辦「99年度電子發票成果發表會暨實體消費通路開立電子發票啟動儀式」，今（18）日開始，在全省27處便利商店、零售店家試辦，走向全面無紙化電子發票的目標。未來消費者不須再收集紙張發票，統一發票號碼將直接上傳至財政部財稅資料中心的資料庫，由電腦對獎並主動通知。

推行電子發票可說是統一發票近六十年來的最大變動，歷經十年的規劃與建置，第一階段試辦終於展開。首先於統一超商、萊爾富超商及全聯福利中心實施，預計明年3月推動至百貨業者，並在100年6月擴大實施。各店家的使用方式不同，目前可透過悠遊卡、儲值卡和會員卡登錄消費紀錄，未來會擴展至信用卡、電子手錶、手機等裝置，另外，第三階段將推行一組8碼的數字開立電子發票，以求全面無紙化。

財政部長李述德表示，台灣每年印製統一發票約115億張，推動無紙化能大量節省紙張耗費，民眾可省下收集、對獎的程序，業者可節省管理成本，捐贈社福單位也更方便。而電子發票結合會員卡、儲值卡，讓業者搭配推出優惠活動，也可帶來商機。

目前試辦過程中，除了消費者習慣紙本發票外，民眾對卡片遺失可能造成的個資安全問題、電子發票的核帳及查帳功能等也提出疑慮。財政部表示，卡片無法解碼，個資不會外洩，另外，未來預計研發卡片的查帳功能，並不排除設置對帳機器。

