標題: 各國行動加值服務　再譜未來生活福音
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e5%90%84%e5%9c%8b%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%8a%a0%e5%80%bc%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e5%86%8d%e8%ad%9c%e6%9c%aa%e4%be%86%e7%94%9f%e6%b4%bb%e7%a6%8f%e9%9f%b3/
記者／朱晏瑱IDC市場研究機構已預言在2013年的行動上網人數將會超過10億，隨著智慧型手機、手機線上商店、各種無線裝置的興盛，且價格逐漸趨於平實，再加上電信業者和政府的通力合作，各國在手機的行動加值服務早已是雨後春筍地鋪天蓋地。在韓國與日本，早就有移動銀行的手機業務服務，如手機現金轉帳交易、餘額查詢等等。也有其它業者運用手機和互聯網來遠距監控智慧家居，只要在家中設置好攝影鏡頭，用戶即可運用手機播號遠端監控與設定家居狀況。國外一家Big in Japan公司所開發的ShopSavvy，更結合了手機LBS與比價功能的應用服務，自08年起就在各國盛行，使用者只要使用手機內建照相功能來拍攝商品條碼，即可在手機網路自動比對資料庫尋找最便宜的商品，立即動身前往所推薦的購物商店。過去，也有加拿大公司ComVu Media開發PocketCaster軟體，並命名LiveCast為服務品牌名稱，主要提供手機即時廣播功能，使用者可透過此軟體讓具有攝影功能的手機做攝影短片或實況轉播，再從手機直接上傳至個人網站或部落格。而在行動廣告方面也創造更多體驗行銷的案例，一家開發手機應用服務「When I’m 64TM」的行動行銷娛樂應用公司，和瑞典的保險業者合作進行手機行銷活動，讓使用者用MMS上傳自己的照片至活動網站，收到變成七十歲的模擬圖像，類似的行銷應用在歐美早已非常盛行。甚至在2009的媒體獅獎案例中，也有路跑活動結合手機應用，讓來為參賽選手打氣的親友眷屬用手機拍照打氣模樣上傳，並在路跑路線的戶外看板上顯示出來，更添溫馨之意。就連知名的日本京都清水寺，也因為創造了手機與網路可連線至現場轉播的法會，以影音圖文指引使用者身歷其境遊覽寺廟與周邊景物，形成了「隔空參拜」而聲名大噪。而東京的了法寺更結合了QR條碼讓手機取得影片來聽取住持誦經的服務。其它如英國與日本利用QR條碼讓照相手機儲存商店資訊，或手機錢包讓使用者用手機購物或付停車費等等的行動加值服務也非常普遍。甚至在「隨身醫療服務」移動醫療（mHealth）方面，醫護人員能夠隨時隨地收到病患呼叫、對於術後與產後的手機跟蹤監控提醒、病患收到醫療檢查結果或透過手機健康熱線來做諮詢，也在已開發中國家廣為運用。隨著3D影音多媒體、AR等等軟體應用服務的開發，以及觸控螢幕、微形投影等等硬體設備功能的提升，更讓各國許多的電信業、製造業、內容服務供應業者都更信心樂觀的表示，除了線上觀看影片視訊、鈴聲下載、收發Mail編輯文件、遊戲、交友社群、查詢天氣等等基礎功能之外，更預期手機行動加值服務將會是未來生活不可或缺的一部份。

記者／朱晏瑱

IDC市場研究機構已預言在2013年的行動上網人數將會超過10億，隨著智慧型手機、手機線上商店、各種無線裝置的興盛，且價格逐漸趨於平實，再加上電信業者和政府的通力合作，各國在手機的行動加值服務早已是雨後春筍地鋪天蓋地。

在韓國與日本，早就有移動銀行的手機業務服務，如手機現金轉帳交易、餘額查詢等等。也有其它業者運用手機和互聯網來遠距監控智慧家居，只要在家中設置好攝影鏡頭，用戶即可運用手機播號遠端監控與設定家居狀況。國外一家Big in Japan公司所開發的ShopSavvy，更結合了手機LBS與比價功能的應用服務，自08年起就在各國盛行，使用者只要使用手機內建照相功能來拍攝商品條碼，即可在手機網路自動比對資料庫尋找最便宜的商品，立即動身前往所推薦的購物商店。

過去，也有加拿大公司ComVu Media開發PocketCaster軟體，並命名LiveCast為服務品牌名稱，主要提供手機即時廣播功能，使用者可透過此軟體讓具有攝影功能的手機做攝影短片或實況轉播，再從手機直接上傳至個人網站或部落格。而在行動廣告方面也創造更多體驗行銷的案例，一家開發手機應用服務「When I’m 64TM」的行動行銷娛樂應用公司，和瑞典的保險業者合作進行手機行銷活動，讓使用者用MMS上傳自己的照片至活動網站，收到變成七十歲的模擬圖像，類似的行銷應用在歐美早已非常盛行。甚至在2009的媒體獅獎案例中，也有路跑活動結合手機應用，讓來為參賽選手打氣的親友眷屬用手機拍照打氣模樣上傳，並在路跑路線的戶外看板上顯示出來，更添溫馨之意。

就連知名的日本京都清水寺，也因為創造了手機與網路可連線至現場轉播的法會，以影音圖文指引使用者身歷其境遊覽寺廟與周邊景物，形成了「隔空參拜」而聲名大噪。而東京的了法寺更結合了QR條碼讓手機取得影片來聽取住持誦經的服務。其它如英國與日本利用QR條碼讓照相手機儲存商店資訊，或手機錢包讓使用者用手機購物或付停車費等等的行動加值服務也非常普遍。甚至在「隨身醫療服務」移動醫療（mHealth）方面，醫護人員能夠隨時隨地收到病患呼叫、對於術後與產後的手機跟蹤監控提醒、病患收到醫療檢查結果或透過手機健康熱線來做諮詢，也在已開發中國家廣為運用。

隨著3D影音多媒體、AR等等軟體應用服務的開發，以及觸控螢幕、微形投影等等硬體設備功能的提升，更讓各國許多的電信業、製造業、內容服務供應業者都更信心樂觀的表示，除了線上觀看影片視訊、鈴聲下載、收發Mail編輯文件、遊戲、交友社群、查詢天氣等等基礎功能之外，更預期手機行動加值服務將會是未來生活不可或缺的一部份。

