標題: 放眼數位教育　描繪電子書包想像藍圖
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/%e6%94%be%e7%9c%bc%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%95%99%e8%82%b2%e3%80%80%e6%8f%8f%e7%b9%aa%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%8c%85%e6%83%b3%e5%83%8f%e8%97%8d%e5%9c%96/
記者／蔡育芝從亞馬遜（Amazon）的Kindle閱讀器的成功，到蘋果（Apple）的iPad平板電腦風潮鋪天蓋地席捲而來，顯示數位閱讀的時代又向前邁進了一大步。電子閱讀對傳統傳媒、出版、教育的影響，還有無數讀者的閱讀方式，著實有無限的想像空間。DIGITIMES研究指出，2008年全球電子書閱讀器銷售量約70萬台，2009年出貨量約382萬台，增長率超過400%，預估2010年全球銷量約930萬台。另外，NextGen最新報告也顯示，直到2013年，全球電子閱讀器市場都將保持124%的年復合增長率，並將在2013年底突破25億美元市場規模。可見，電子書閱讀器將成為繼電視、電腦、手機之後的第四屏。據調查指出，目前國小學童的書包平均重達4.5公斤。而全球學童每年花在教科書上的費用及紙張，更是高的驚人。假如，電子書包進入校園，並逐步取代傳統教科書、參考書，學童就可以拎著時髦、超薄的電子書閱讀器去上學，書包僅500克不到。而數位版權教材可能僅需30%或更低的價格，購買一學期的使用權，到期後檔案會自動刪除。在課堂上，地理老師不再需要準備大幅地圖當教具，只要找出Google Map就能清楚了解地理位置；老師不需要抄寫講義的題目派作業，而是直接將作業的電子檔發送到學生的電子書裡，而學生完成作業後，再直接以電子郵件發送給教師。而且，電子閱讀器充足的容量空間，可容納上千本書籍的特色，可減少印製書本而造成的樹木砍伐。電子書閱讀器還可向外延伸更多功能，做為數位教育市場深化應用，如加入筆記、重點摘要、查詢、語音朗讀、字典，或線上測驗等學習功能，成為學生的隨身小老師。還可以下載更新圖書庫，或與其他裝置連結，配合環境與時間多元廣泛應用，如在課堂中使用閱讀器，回家使用家用電腦，坐車或外出則以手機閱讀，建立無縫式閱讀環境。然而，電子書包真能將教育領向光明的未來嗎？恐怕，數位時代的隱憂也仍如影隨行，例如E世代只會打字不會寫字的另類文盲、易造成近視疾病及網路重度使用的成癮症等，都需要適當的限制和規範來保護學童。另外，目前電子書包的成本並不低廉，數位教育應從縮短城鄉間的數位落差著手，效益或許顯著的多。

記者／蔡育芝

從亞馬遜（Amazon）的Kindle閱讀器的成功，到蘋果（Apple）的iPad平板電腦風潮鋪天蓋地席捲而來，顯示數位閱讀的時代又向前邁進了一大步。電子閱讀對傳統傳媒、出版、教育的影響，還有無數讀者的閱讀方式，著實有無限的想像空間。

DIGITIMES研究指出，2008年全球電子書閱讀器銷售量約70萬台，2009年出貨量約382萬台，增長率超過400%，預估2010年全球銷量約930萬台。另外，NextGen最新報告也顯示，直到2013年，全球電子閱讀器市場都將保持124%的年復合增長率，並將在2013年底突破25億美元市場規模。可見，電子書閱讀器將成為繼電視、電腦、手機之後的第四屏。

據調查指出，目前國小學童的書包平均重達4.5公斤。而全球學童每年花在教科書上的費用及紙張，更是高的驚人。假如，電子書包進入校園，並逐步取代傳統教科書、參考書，學童就可以拎著時髦、超薄的電子書閱讀器去上學，書包僅500克不到。而數位版權教材可能僅需30%或更低的價格，購買一學期的使用權，到期後檔案會自動刪除。

在課堂上，地理老師不再需要準備大幅地圖當教具，只要找出Google Map就能清楚了解地理位置；老師不需要抄寫講義的題目派作業，而是直接將作業的電子檔發送到學生的電子書裡，而學生完成作業後，再直接以電子郵件發送給教師。而且，電子閱讀器充足的容量空間，可容納上千本書籍的特色，可減少印製書本而造成的樹木砍伐。

電子書閱讀器還可向外延伸更多功能，做為數位教育市場深化應用，如加入筆記、重點摘要、查詢、語音朗讀、字典，或線上測驗等學習功能，成為學生的隨身小老師。還可以下載更新圖書庫，或與其他裝置連結，配合環境與時間多元廣泛應用，如在課堂中使用閱讀器，回家使用家用電腦，坐車或外出則以手機閱讀，建立無縫式閱讀環境。

然而，電子書包真能將教育領向光明的未來嗎？恐怕，數位時代的隱憂也仍如影隨行，例如E世代只會打字不會寫字的另類文盲、易造成近視疾病及網路重度使用的成癮症等，都需要適當的限制和規範來保護學童。另外，目前電子書包的成本並不低廉，數位教育應從縮短城鄉間的數位落差著手，效益或許顯著的多。

