標題: 新科技問題多　資訊合理使用與侵權的模糊爭議
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e6%96%b0%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%95%8f%e9%a1%8c%e5%a4%9a%e3%80%80%e8%b3%87%e8%a8%8a%e5%90%88%e7%90%86%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%88%87%e4%be%b5%e6%ac%8a%e7%9a%84%e6%a8%a1%e7%b3%8a%e7%88%ad%e8%ad%b0/
記者／林資傑

隨著網際網路及行動通訊的日益進化與普及使用，網路業者提供的服務種類及功能也愈趨多元，從新聞、多媒體影音、街景地圖到書籍資料檢索，使用者只需要在家動動手指，便可在網路上輕鬆取得欲瞭解的相關資訊，這些免費的服務提供對於使用者而言，可謂是相當划算超值的福音。然而，對於相關版權業者及相關人士而言，這些服務所提供的內容卻是問題重重，從YouTube和跨國娛樂集團的版權糾紛，到Google圖書檢索與各國出版商、街景地圖搜尋與政府單位的提供爭論，當技術層面的科技服務以領先姿態跑在前頭之際，內容層面的資訊提供還沒能跟上腳步。網際網路便於複製散佈的特色，就技術層面而言促進了資訊流通的速率，本意十分良善；但當傳遞的資訊是涉及法律規範保護的智慧財產成品時，這種優點就變成了令人疑慮的問題。在既有智慧財產法規還無法明確規範網路資訊運用的情況下，「合理使用」與「侵權」之間始終存在著模糊的灰色地帶。實際上，對於內容提供者而言，網路業者提供的服務並非全然有害，但若這些服務涉及網路業者的商業營利時，便會產生其運用資訊是否損害內容所有者應有收益的複雜情況。未先徵求同意便擅自取用內容，事後才提供內容所有者限制使用的選擇，其實才是內容所有者對於網路業者的真正不滿之處。面對既有著作權法無法因應網路資訊使用的情況，內容創作者也開始思考不同的發展機制，著手推動更具彈性的「創用CC」（Creative Commons）新著作權機制，比照免費軟體及程式碼開放的模式，將「保留部分權利」的概念運用在創作內容上，期盼在保護創作者之際，同時鼓勵以特定方式自由使用作品，達到兼顧著作權及合理使用範圍的折衷之道。科技的發達在各個層面都產生了許多意料之外的改變，如同音樂產業對於數位音樂從完全抗拒到調整接受的逐步演變態度，當各類資訊的服務提供逐漸成為發展趨勢之時，侵權問題無疑成為無可避免的問題，也是對於內容保護機制及法律規範制定考量的重大考驗。

隨著網際網路及行動通訊的日益進化與普及使用，網路業者提供的服務種類及功能也愈趨多元，從新聞、多媒體影音、街景地圖到書籍資料檢索，使用者只需要在家動動手指，便可在網路上輕鬆取得欲瞭解的相關資訊，這些免費的服務提供對於使用者而言，可謂是相當划算超值的福音。

然而，對於相關版權業者及相關人士而言，這些服務所提供的內容卻是問題重重，從YouTube和跨國娛樂集團的版權糾紛，到Google圖書檢索與各國出版商、街景地圖搜尋與政府單位的提供爭論，當技術層面的科技服務以領先姿態跑在前頭之際，內容層面的資訊提供還沒能跟上腳步。

網際網路便於複製散佈的特色，就技術層面而言促進了資訊流通的速率，本意十分良善；但當傳遞的資訊是涉及法律規範保護的智慧財產成品時，這種優點就變成了令人疑慮的問題。在既有智慧財產法規還無法明確規範網路資訊運用的情況下，「合理使用」與「侵權」之間始終存在著模糊的灰色地帶。

實際上，對於內容提供者而言，網路業者提供的服務並非全然有害，但若這些服務涉及網路業者的商業營利時，便會產生其運用資訊是否損害內容所有者應有收益的複雜情況。未先徵求同意便擅自取用內容，事後才提供內容所有者限制使用的選擇，其實才是內容所有者對於網路業者的真正不滿之處。

面對既有著作權法無法因應網路資訊使用的情況，內容創作者也開始思考不同的發展機制，著手推動更具彈性的「創用CC」（Creative Commons）新著作權機制，比照免費軟體及程式碼開放的模式，將「保留部分權利」的概念運用在創作內容上，期盼在保護創作者之際，同時鼓勵以特定方式自由使用作品，達到兼顧著作權及合理使用範圍的折衷之道。

科技的發達在各個層面都產生了許多意料之外的改變，如同音樂產業對於數位音樂從完全抗拒到調整接受的逐步演變態度，當各類資訊的服務提供逐漸成為發展趨勢之時，侵權問題無疑成為無可避免的問題，也是對於內容保護機制及法律規範制定考量的重大考驗。

