標題: Apple TV銷售將破百萬　打擊對手Google
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/apple-tv%e9%8a%b7%e5%94%ae%e5%b0%87%e7%a0%b4%e7%99%be%e8%90%ac%e3%80%80%e6%89%93%e6%93%8a%e5%b0%8d%e6%89%8bgoogle/
記者／黃惟伶蘋果電腦表示，新一代的Apple TV可望於本周內達成100萬台銷售量的佳績，在Google因為市場反應不佳要求廠商延緩推出Google TV之後，Apple TV的熱賣將再次打擊Google的士氣。2007年蘋果推出的第一代Apple TV是以機上盒形式提供數位電視服務，當時僅是實驗性產品，且一台就要價299美元（約8925元新台幣），不過在今年九月改版之後，新一代的Apple TV外型更輕薄，約為手掌大小、且售價更大幅調降至99美元（約2955元新台幣），因此上市三周就達到25萬台的銷售量。今年蘋果和Google都相繼推出網路電視商品，Technology Live指出，目前蘋果提供40萬個電視節目，以及15萬個線上影片租售， Apple TV的用戶能透過iTunes、Netflix、YouTube、Flickr等觀看線上影片，和被美國四大廣播電視業者NBC、CBS、ABC以及新聞集團Fox連鎖封殺的Google TV相較，Apple TV的用戶能觀看的節目內容更豐富多元。此外，蘋果不但和迪士尼旗下的ABC、Fox和Netflix達成線上播放協議，與Netflix網站簽約，Apple TV用戶可透過網路串流觀賞影片。然而隨著網路電視市場的快速發展，蘋果的競爭對手也來勢洶洶，據Business Insider的統計，網路電視機上盒製造商Roku的營收已從2007年至今倍增，微軟推出的Xbox 360遊戲機也可讓使用者觀賞Netflix的線上影片。

記者／黃惟伶

蘋果電腦表示，新一代的Apple TV可望於本周內達成100萬台銷售量的佳績，在Google因為市場反應不佳要求廠商延緩推出Google TV之後，Apple TV的熱賣將再次打擊Google的士氣。

2007年蘋果推出的第一代Apple TV是以機上盒形式提供數位電視服務，當時僅是實驗性產品，且一台就要價299美元（約8925元新台幣），不過在今年九月改版之後，新一代的Apple TV外型更輕薄，約為手掌大小、且售價更大幅調降至99美元（約2955元新台幣），因此上市三周就達到25萬台的銷售量。

今年蘋果和Google都相繼推出網路電視商品，Technology Live指出，目前蘋果提供40萬個電視節目，以及15萬個線上影片租售， Apple TV的用戶能透過iTunes、Netflix、YouTube、Flickr等觀看線上影片，和被美國四大廣播電視業者NBC、CBS、ABC以及新聞集團Fox連鎖封殺的Google TV相較，Apple TV的用戶能觀看的節目內容更豐富多元。

此外，蘋果不但和迪士尼旗下的ABC、Fox和Netflix達成線上播放協議，與Netflix網站簽約，Apple TV用戶可透過網路串流觀賞影片。然而隨著網路電視市場的快速發展，蘋果的競爭對手也來勢洶洶，據Business Insider的統計，網路電視機上盒製造商Roku的營收已從2007年至今倍增，微軟推出的Xbox 360遊戲機也可讓使用者觀賞Netflix的線上影片。

