標題: 2010全球五十大創新　時代票選出爐
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/2010%e5%85%a8%e7%90%83%e4%ba%94%e5%8d%81%e5%a4%a7%e5%89%b5%e6%96%b0%e3%80%80%e6%99%82%e4%bb%a3%e7%a5%a8%e9%81%b8%e5%87%ba%e7%88%90/
記者／陳研利美國「時代」雜誌日前公布2010年全球五十大創新，科技類榜上有名的分別為iPad、在iPad上竄出的社群雜誌「Flipboard」、創意與創業媒合平台「Kickstarter」、可佩戴在耳朵上的迷你攝像機「Looxcie」、「Square」和Sony的「A55」數位相機等。iPad為電子書帶來新的概念，進入全球五十大創新理所當然，而Flipboard則是iPad上的社群雜誌產生器，Flipboard的誕生為許多網友省了不少力氣，它可以將Facebook上雜亂的訊息編輯成電子書，遊戲和活動的邀請也可透過設定過濾器，選擇自己感興趣的題材，篩選的結果亦由電子書形式呈現，彷彿就是一本量身訂做的線上雜誌。如果有好的創業點子，卻苦無投資資金，那麼可以到Kickstarter來賣創意，只要將創意放上這個網站，從音樂、電影、藝術、技術、設計、食品和出版等領域，都可以在這個網站上募集資金；而Square為一個支付平台，只要上網申請帳戶，就可免費的得到一台Square方型刷卡機，將刷卡機插在智慧型手機上，就可刷卡付費。2010年全球五十大創新名單中，可以看出綠能環保的概念備受重視，例如瑞典發明的水下風箏，可產生500千瓦的功率；在交通運輸方面，交通工具和充電站成為主流，Google的無人駕駛車也都榜上有名。

記者／陳研利

美國「時代」雜誌日前公布2010年全球五十大創新，科技類榜上有名的分別為iPad、在iPad上竄出的社群雜誌「Flipboard」、創意與創業媒合平台「Kickstarter」、可佩戴在耳朵上的迷你攝像機「Looxcie」、「Square」和Sony的「A55」數位相機等。

iPad為電子書帶來新的概念，進入全球五十大創新理所當然，而Flipboard則是iPad上的社群雜誌產生器，Flipboard的誕生為許多網友省了不少力氣，它可以將Facebook上雜亂的訊息編輯成電子書，遊戲和活動的邀請也可透過設定過濾器，選擇自己感興趣的題材，篩選的結果亦由電子書形式呈現，彷彿就是一本量身訂做的線上雜誌。

如果有好的創業點子，卻苦無投資資金，那麼可以到Kickstarter來賣創意，只要將創意放上這個網站，從音樂、電影、藝術、技術、設計、食品和出版等領域，都可以在這個網站上募集資金；而Square為一個支付平台，只要上網申請帳戶，就可免費的得到一台Square方型刷卡機，將刷卡機插在智慧型手機上，就可刷卡付費。

2010年全球五十大創新名單中，可以看出綠能環保的概念備受重視，例如瑞典發明的水下風箏，可產生500千瓦的功率；在交通運輸方面，交通工具和充電站成為主流，Google的無人駕駛車也都榜上有名。

