標題: 行動銀行新裝登場　生活不再「金」麻煩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%8a%80%e8%a1%8c%e6%96%b0%e8%a3%9d%e7%99%bb%e5%a0%b4%e3%80%80%e7%94%9f%e6%b4%bb%e4%b8%8d%e5%86%8d%e3%80%8c%e9%87%91%e3%80%8d%e9%ba%bb%e7%85%a9/
記者／洪璿濠你也曾擁有過忙碌工作之餘，常常還需要趕銀行關門的狼狽經驗吧？這番景象可能不再出現。智慧型手機的持續熱銷，反轉了整個傳統手機產業的態勢，邁入新的時代，不僅順勢帶動了行動上網的普及，也改變了電信業及相關產業的行銷對策。對於金融業者來說，行動銀行的概念也應運而生。其實行動銀行的構想並非新鮮事，甚至在十年前富邦銀行就曾與台灣大哥大合作首次推出方案，也促使多家業者跟進。早期只要消費者的手機SIM卡擁有STK（SIM Tool Kit）的技術，就能透過簡訊進行基本的查詢服務，但由於早期手機配備過於簡易，使得提供的功能有限，而用戶風險性過高的問題也使得這項服務很快就無疾而終。行動銀行的概念再度被重視，與行動上網的人口有絕對的正相關。根據資策會FIND的最新行動上網數據觀測中發現，國人的手機占人口比例達117.4％，手機上網的比例更高達七成，加上行動上網的穩定性，使得行動商機一直被視為潛力股。而根據調查，智慧型手機的用戶往往是收入較高的商務人士或家庭，也讓銀行業者視此族群為發展行動銀行的重要客戶。相對於國外發展已邁入成熟期，臺灣業者似乎仍在剛起步的階段，但從近半年多家銀行業者積極與手機平台商互動，不難看出強烈的企圖心。由於蘋果iPhone還是智慧型手機的指標，使得中國信託、國泰世華及台新銀行等許多銀行業者都與iPhone OS合作，而Android平台的使用率攀升，也使這些業者基於拓展客群的目的，亦對Android平台提供服務；相較之下，花旗銀行則沒有指定手機平台，而是選擇與中華電信合作，想藉由電信業龍頭的加持下取得先機。相較於十年前行動銀行較乏善可陳的服務項目，現今的行動銀行服務除了囊括所有基本的銀行業務外，甚至更進一步觸及到消費者的生活圈，提供最優惠的資訊及生活娛樂。對於商務人士，不僅可即時得知金融市場資訊，且只需要動動手指就可以輕鬆完成投資買賣。在行動上網普及前，這些都是遙不可及的夢想，但如今，這些動作只需在手指的滑動間就可輕鬆完成。雖然對於銀行業者來說，推廣行動銀行最大的困難點便在於需為不同的手機平台設計用戶界面，甚至針對客製化的服務提供更細緻繁瑣的手續、加密功能，但放眼行動銀行發展的前瞻性及商機，這些都是必要的投資。反過來思考，當智慧型手機已成主流，業者若不願投入也只有可能被邊緣淘汰的命運。最重要的是，在這波企業紛紛投入行動加值市場時，消費者無論如何都是最大的贏家，有了行動銀行的服務，也能夠讓你生活不再「金」麻煩。

記者／洪璿濠

你也曾擁有過忙碌工作之餘，常常還需要趕銀行關門的狼狽經驗吧？這番景象可能不再出現。智慧型手機的持續熱銷，反轉了整個傳統手機產業的態勢，邁入新的時代，不僅順勢帶動了行動上網的普及，也改變了電信業及相關產業的行銷對策。對於金融業者來說，行動銀行的概念也應運而生。

其實行動銀行的構想並非新鮮事，甚至在十年前富邦銀行就曾與台灣大哥大合作首次推出方案，也促使多家業者跟進。早期只要消費者的手機SIM卡擁有STK（SIM Tool Kit）的技術，就能透過簡訊進行基本的查詢服務，但由於早期手機配備過於簡易，使得提供的功能有限，而用戶風險性過高的問題也使得這項服務很快就無疾而終。

行動銀行的概念再度被重視，與行動上網的人口有絕對的正相關。根據資策會FIND的最新行動上網數據觀測中發現，國人的手機占人口比例達117.4％，手機上網的比例更高達七成，加上行動上網的穩定性，使得行動商機一直被視為潛力股。而根據調查，智慧型手機的用戶往往是收入較高的商務人士或家庭，也讓銀行業者視此族群為發展行動銀行的重要客戶。

相對於國外發展已邁入成熟期，臺灣業者似乎仍在剛起步的階段，但從近半年多家銀行業者積極與手機平台商互動，不難看出強烈的企圖心。由於蘋果iPhone還是智慧型手機的指標，使得中國信託、國泰世華及台新銀行等許多銀行業者都與iPhone OS合作，而Android平台的使用率攀升，也使這些業者基於拓展客群的目的，亦對Android平台提供服務；相較之下，花旗銀行則沒有指定手機平台，而是選擇與中華電信合作，想藉由電信業龍頭的加持下取得先機。

相較於十年前行動銀行較乏善可陳的服務項目，現今的行動銀行服務除了囊括所有基本的銀行業務外，甚至更進一步觸及到消費者的生活圈，提供最優惠的資訊及生活娛樂。對於商務人士，不僅可即時得知金融市場資訊，且只需要動動手指就可以輕鬆完成投資買賣。在行動上網普及前，這些都是遙不可及的夢想，但如今，這些動作只需在手指的滑動間就可輕鬆完成。

雖然對於銀行業者來說，推廣行動銀行最大的困難點便在於需為不同的手機平台設計用戶界面，甚至針對客製化的服務提供更細緻繁瑣的手續、加密功能，但放眼行動銀行發展的前瞻性及商機，這些都是必要的投資。反過來思考，當智慧型手機已成主流，業者若不願投入也只有可能被邊緣淘汰的命運。最重要的是，在這波企業紛紛投入行動加值市場時，消費者無論如何都是最大的贏家，有了行動銀行的服務，也能夠讓你生活不再「金」麻煩。

