標題: iPad掀起平板電腦大戰　土洋比拼軟硬兼施
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/ipad%e6%8e%80%e8%b5%b7%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e5%a4%a7%e6%88%b0%e3%80%80%e5%9c%9f%e6%b4%8b%e6%af%94%e6%8b%bc%e8%bb%9f%e7%a1%ac%e5%85%bc%e6%96%bd/
記者／蔡育芝蘋果（Apple）風暴再起，繼iPod的MP3首部曲和iPhone的智慧型二部曲後，今年蘋果iPad將接棒帶來平板電腦三部曲。拓墣產業研究所預估，今年平板電腦全球出貨量預估達1200萬台，將超過電子書閱讀器(eReader)，其中iPad市佔率就佔了八成，全球平板電腦市場就此開戰。拓墣產研美西研究中心協理尤克熙表示，平板電腦可透過Wi-Fi或3G上網使用雲端的軟體商城服務，雲端、三網融合、跨平台服務是未來主流，可望在筆記型電腦及智慧型手機中創造新市場。平板電腦引發蘋果、微軟（Microsoft）、Google三強的爭霸戰，其中操作系統（OS）是搶進市場的灘頭堡，Google打算以Android OS與Chrome OS為核心應戰，而微軟則藉由Windows 7與Windows CE來開創市場新局。另一個兵家必爭之地，則是線上影音與應用程式商店。蘋果以行動裝置為主，結合iTunes/ App / iBook Store等應用程式商城，產生市場營運綜效，而Google則主打「Mobile First」策略，鎖定行動廣告市場營收。至於微軟，則選擇從Windows Phone 7 Series出發的策略，拓墣認為微軟需匯流PC、平板電腦、XBOX 360與Windows Phone，並加上雲端提供跨平台服務，才能突破重圍。而這一波平板電腦熱潮，台灣廠商也不會缺席，華碩（ASUS）、宏碁（ACER）雙A組合，不約而同傳出將在第三季推出平板電腦。而且雙A信心滿滿，不只在價格上要比iPad便宜，更堅持硬體規格不能輸人。從硬體到軟體都要比拚，這場土洋平板電腦大戰，將掀起全球新一波科技旋風。

記者／蔡育芝

蘋果（Apple）風暴再起，繼iPod的MP3首部曲和iPhone的智慧型二部曲後，今年蘋果iPad將接棒帶來平板電腦三部曲。拓墣產業研究所預估，今年平板電腦全球出貨量預估達1200萬台，將超過電子書閱讀器(eReader)，其中iPad市佔率就佔了八成，全球平板電腦市場就此開戰。

拓墣產研美西研究中心協理尤克熙表示，平板電腦可透過Wi-Fi或3G上網使用雲端的軟體商城服務，雲端、三網融合、跨平台服務是未來主流，可望在筆記型電腦及智慧型手機中創造新市場。平板電腦引發蘋果、微軟（Microsoft）、Google三強的爭霸戰，其中操作系統（OS）是搶進市場的灘頭堡，Google打算以Android OS與Chrome OS為核心應戰，而微軟則藉由Windows 7與Windows CE來開創市場新局。

另一個兵家必爭之地，則是線上影音與應用程式商店。蘋果以行動裝置為主，結合iTunes/ App / iBook Store等應用程式商城，產生市場營運綜效，而Google則主打「Mobile First」策略，鎖定行動廣告市場營收。至於微軟，則選擇從Windows Phone 7 Series出發的策略，拓墣認為微軟需匯流PC、平板電腦、XBOX 360與Windows Phone，並加上雲端提供跨平台服務，才能突破重圍。

而這一波平板電腦熱潮，台灣廠商也不會缺席，華碩（ASUS）、宏碁（ACER）雙A組合，不約而同傳出將在第三季推出平板電腦。而且雙A信心滿滿，不只在價格上要比iPad便宜，更堅持硬體規格不能輸人。從硬體到軟體都要比拚，這場土洋平板電腦大戰，將掀起全球新一波科技旋風。

