標題: Gaia系統被竊　駭慘了Google
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/gaia%e7%b3%bb%e7%b5%b1%e8%a2%ab%e7%ab%8a%e3%80%80%e9%a7%ad%e6%85%98%e4%ba%86google/
記者／李佩珍

Google日前坦承今年初公開系統遭到駭客攻擊時，已失竊了一個Google的關鍵程式，掌握這個Gaia密碼管理系統，就等於掌握Google絕大多數服務系統的進出許可。但Google發言人也強調，駭客並沒有從Google系統中，取得任何的用戶個人資料。據紐約時報報導，Google僅在四年前的一場技術會議上公開展示過一次Gaia密碼管理系統，Gaia除了e-mail系統管理之外，還負責Google出售給企業、政府機構和學校等許多線上服務的把關工作。然而，該系統並未儲存任何的使用者密碼，主要用來讓使用者只須單次登入後，就能一併登入其他Google服務的管理系統。Google曾表示在遭受攻擊時，駭客盜取Google的智慧財產並嘗試存取中國人權保護份子的Gmail帳號，但未公布太多細節。有消息指出，這起駭客攻擊發生源自於一位Google中國員工點選了即時通訊息上的惡意網站連結，使得駭客成功入侵該名員工的電腦，連帶造成美國Google總部軟體開發部門所使用的電腦也遭駭客破解。Google在發現此一意外後，隨即更新Google網路的安全功能，增強系統把關。而此波攻擊主要針對中國人權份子，Google當時曾揚言若中國持續地篩選、過濾搜尋結果，將不排除退出中國，而今Google已關閉Google.cn網站，並把搜尋服務轉移到香港，提供未經人為過濾的中文簡體搜尋服務。

Google日前坦承今年初公開系統遭到駭客攻擊時，已失竊了一個Google的關鍵程式，掌握這個Gaia密碼管理系統，就等於掌握Google絕大多數服務系統的進出許可。但Google發言人也強調，駭客並沒有從Google系統中，取得任何的用戶個人資料。

據紐約時報報導，Google僅在四年前的一場技術會議上公開展示過一次Gaia密碼管理系統，Gaia除了e-mail系統管理之外，還負責Google出售給企業、政府機構和學校等許多線上服務的把關工作。然而，該系統並未儲存任何的使用者密碼，主要用來讓使用者只須單次登入後，就能一併登入其他Google服務的管理系統。

Google曾表示在遭受攻擊時，駭客盜取Google的智慧財產並嘗試存取中國人權保護份子的Gmail帳號，但未公布太多細節。有消息指出，這起駭客攻擊發生源自於一位Google中國員工點選了即時通訊息上的惡意網站連結，使得駭客成功入侵該名員工的電腦，連帶造成美國Google總部軟體開發部門所使用的電腦也遭駭客破解。

Google在發現此一意外後，隨即更新Google網路的安全功能，增強系統把關。而此波攻擊主要針對中國人權份子，Google當時曾揚言若中國持續地篩選、過濾搜尋結果，將不排除退出中國，而今Google已關閉Google.cn網站，並把搜尋服務轉移到香港，提供未經人為過濾的中文簡體搜尋服務。

