標題: Smart TV崛起　迎接電視新時代
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/smart-tv%e5%b4%9b%e8%b5%b7%e3%80%80%e8%bf%8e%e6%8e%a5%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%96%b0%e6%99%82%e4%bb%a3/
記者／邱晟傑於9月落幕的全球第2大消費性電子展IFA中，Smart TV成為眾廠商競相展示的產品，蘋果9月推出Apple TV，而Sony、Intel和Google合作的Google TV在10月問世，三星、雅虎與ARM則預計年底推出，更確立了Smart TV時代的來臨。Smart TV是具有服務介面（UI）或是作業系統（OS）的新型電視，除了基本的上網功能外，廠商擁有各自獨立開發的服務介面，提供像是一些入口網站或是內容供應商的連結，以方便使用者能更輕鬆的選擇數百個付費頻道，也可在電視上使用搜索引擎，觀看網路影音內容，甚至主動安裝想要的應用程式，擴充Smart TV的既有功能。雖然2010年Smart TV出貨量僅有701萬台，但隨著網路基礎設備的日益健全，USB 3.0、HDMI 1.4a等高速傳輸介面正式商品化，持續發展的雲端科技與Panasonic、TOSHIBA、LG和Sharp等大廠相繼投入Smart TV的開發，拓墣預估2011年出貨量有機會上看2,562萬台，佔整體TV的比重達10.3%。Smart TV讓電視與電腦的界線逐漸模糊，但其著重人性化的介面、操作簡易的遙控器、強大的影像格式支援能力與多元豐富的應用程式，顛覆了以往電視使用者的被動習慣，提供更多互動性與更高的娛樂性，預期將為電視帶來一波新的革命。

記者／邱晟傑

於9月落幕的全球第2大消費性電子展IFA中，Smart TV成為眾廠商競相展示的產品，蘋果9月推出Apple TV，而Sony、Intel和Google合作的Google TV在10月問世，三星、雅虎與ARM則預計年底推出，更確立了Smart TV時代的來臨。

Smart TV是具有服務介面（UI）或是作業系統（OS）的新型電視，除了基本的上網功能外，廠商擁有各自獨立開發的服務介面，提供像是一些入口網站或是內容供應商的連結，以方便使用者能更輕鬆的選擇數百個付費頻道，也可在電視上使用搜索引擎，觀看網路影音內容，甚至主動安裝想要的應用程式，擴充Smart TV的既有功能。

雖然2010年Smart TV出貨量僅有701萬台，但隨著網路基礎設備的日益健全，USB 3.0、HDMI 1.4a等高速傳輸介面正式商品化，持續發展的雲端科技與Panasonic、TOSHIBA、LG和Sharp等大廠相繼投入Smart TV的開發，拓墣預估2011年出貨量有機會上看2,562萬台，佔整體TV的比重達10.3%。

Smart TV讓電視與電腦的界線逐漸模糊，但其著重人性化的介面、操作簡易的遙控器、強大的影像格式支援能力與多元豐富的應用程式，顛覆了以往電視使用者的被動習慣，提供更多互動性與更高的娛樂性，預期將為電視帶來一波新的革命。

