標題: 進攻電子書市場　日本KDDI跟進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e9%80%b2%e6%94%bb%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80%e6%97%a5%e6%9c%ackddi%e8%b7%9f%e9%80%b2/
記者／范雅琪日本電信業者KDDI將於25日推出電子書服務，初期主要提供小說、財經類的電子書籍下載，同時預計將於明年3月擴充至10萬冊。KDDI未來也會將電子書的銷售服務拓展至智慧型手機。目前日本的電子書市場競爭激烈，近期Sony和Sharp已各自發展電子閱讀器和電子書的下載服務。目前日本的連鎖實體書店－紀伊國屋書店亦提供電子書下載。國外廠商Amazon、Apple和Google未來也有進軍日本電子書市場的計畫。Google今年6月已在美國架設大規模的電子書網站，並提供各種終端的下載服務。拓墣產業研究所指出，電子紙的應用除電子書外，尚包括智慧卡和廣告看板，全球四大主要電子書供應商的其中兩家主要由台灣面板廠所掌控，若廠商能策略聯盟、共同發展研發生產中心，台灣在發展電子書市場可享有競爭優勢。目前BenQ和華碩等台灣大型IT廠商均有推出電子書產品。根據市調機構InStar預估，全球電子書整體市場規模從2009年至2015年市場規模預估可成長到90億美元。電子書依市場需求區分可分為B2C和B2B，而消費者對電子書的需求已從單純的看書功能衍伸至更多附加功能。Sharp會長表示，要創造競爭力和維持用戶的忠誠度，必須加強在終端和訊息內容的設計。

記者／范雅琪

日本電信業者KDDI將於25日推出電子書服務，初期主要提供小說、財經類的電子書籍下載，同時預計將於明年3月擴充至10萬冊。KDDI未來也會將電子書的銷售服務拓展至智慧型手機。

目前日本的電子書市場競爭激烈，近期Sony和Sharp已各自發展電子閱讀器和電子書的下載服務。目前日本的連鎖實體書店－紀伊國屋書店亦提供電子書下載。國外廠商Amazon、Apple和Google未來也有進軍日本電子書市場的計畫。Google今年6月已在美國架設大規模的電子書網站，並提供各種終端的下載服務。

拓墣產業研究所指出，電子紙的應用除電子書外，尚包括智慧卡和廣告看板，全球四大主要電子書供應商的其中兩家主要由台灣面板廠所掌控，若廠商能策略聯盟、共同發展研發生產中心，台灣在發展電子書市場可享有競爭優勢。目前BenQ和華碩等台灣大型IT廠商均有推出電子書產品。

根據市調機構InStar預估，全球電子書整體市場規模從2009年至2015年市場規模預估可成長到90億美元。電子書依市場需求區分可分為B2C和B2B，而消費者對電子書的需求已從單純的看書功能衍伸至更多附加功能。Sharp會長表示，要創造競爭力和維持用戶的忠誠度，必須加強在終端和訊息內容的設計。

