記者／張家豪中國國家測繪局日前（27日）對《每日經濟新聞》發表言論，公佈了網路地圖牌照發放期限將延長至明年3月31日，但Google至今尚未提出申請，而微軟所提交的申請目前也在審查中。若在明年截止期限前仍無法獲得經營許可，Google將面臨行政處罰以及被取消在中國的地圖服務。Google對此發表聲明表示將對中國國家測繪局的要求進行評估，以了解法令訂定後對Google在中國市場上產生多大的衝擊。國際分析師任洋輝認為，由於Google地圖的伺服器未設立在中國，使得牌照申請上產生極大的阻礙，但若重新在中國設置伺服器，以經濟學觀點也不符合利益考量。由於地圖服務是Google在中國佈局的關鍵利基，所以未來為求通過法令許可，Google將不排除與其他公司合作。業界人士明確指出，若Google地圖網站關閉，將會波及大量運用Google Maps API介面的網站，以及使用iPhone、Android等智慧型手機的用戶。而許多原本使用Google Maps API的廠商紛紛表示，希望能轉向與搜狗地圖等相關廠商合作以解決現況。此外，中國國家測繪局也提及，包括百度、阿里巴巴、搜狗等31家企業，皆已於今年9月成為首批獲得網路地圖牌照的企業。而外國企業當中，只有Nokia獲得網路地圖服務資格。

記者／張家豪

中國國家測繪局日前（27日）對《每日經濟新聞》發表言論，公佈了網路地圖牌照發放期限將延長至明年3月31日，但Google至今尚未提出申請，而微軟所提交的申請目前也在審查中。若在明年截止期限前仍無法獲得經營許可，Google將面臨行政處罰以及被取消在中國的地圖服務。

Google對此發表聲明表示將對中國國家測繪局的要求進行評估，以了解法令訂定後對Google在中國市場上產生多大的衝擊。國際分析師任洋輝認為，由於Google地圖的伺服器未設立在中國，使得牌照申請上產生極大的阻礙，但若重新在中國設置伺服器，以經濟學觀點也不符合利益考量。由於地圖服務是Google在中國佈局的關鍵利基，所以未來為求通過法令許可，Google將不排除與其他公司合作。

業界人士明確指出，若Google地圖網站關閉，將會波及大量運用Google Maps API介面的網站，以及使用iPhone、Android等智慧型手機的用戶。而許多原本使用Google Maps API的廠商紛紛表示，希望能轉向與搜狗地圖等相關廠商合作以解決現況。

