標題: 英特爾改組WiMAX　台灣茁壯持續靠自己
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e8%8b%b1%e7%89%b9%e7%88%be%e6%94%b9%e7%b5%84wimax%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e8%8c%81%e5%a3%af%e6%8c%81%e7%ba%8c%e9%9d%a0%e8%87%aa%e5%b7%b1/
記者／江哲淵英特爾公司（Intel）日前改組了WiMAX計畫辦公室，造成市場緊張，更被解讀成英特爾將退出WiMAX陣營。而台灣WiMAX業者則指出，WiMAX在台一定會成長，但也希望政府能夠在未來三年投資三百億來佈建WiMAX的基礎建設，如此才有機會幫助台灣發展WiMAX，進而行銷全球。。英特爾將其推動WiMAX發展的單位（WiMAX Program Office，簡稱WPO）拆分成平台、產品及銷售等部門，引起外界臆測，認為其可能退出WiMAX。對此，全球一動董事長何薇玲指出，WiMAX產業起因於政府的遠見，但接下來的發展則須依賴台灣政府與消費者共同努力。而經濟部次長黃重球則表示，英特爾只有發展WiMAX晶片，在推廣上或許有其無形的影響力，不過實質影響沒有大家想像的嚴重。黃重球指出，WiMAX產業需要晶片、系統商、手機與基地台等各個層面鏈結，事實上，英特爾沒有介入。而在晶片的部分除了英特爾外，還有台灣的聯發科、以色列的Beceem等國際大廠。事實上，聯發科的晶片市占率5.4％，排名全球第四，還高於英特爾的1.3％。業者的部分，國內WiMAX的電信業者、製造商於20日舉行一場「台灣WiMAX一定強」記者會，宣稱國內WiMAX產業一定會走下去。至於政府的態度，黃次長表示，當初政府決定發展WiMAX並非只因英特爾，而是考量到此為進入資訊產業的契機，而政府在日後也會繼續推動下去。

記者／江哲淵

英特爾公司（Intel）日前改組了WiMAX計畫辦公室，造成市場緊張，更被解讀成英特爾將退出WiMAX陣營。而台灣WiMAX業者則指出，WiMAX在台一定會成長，但也希望政府能夠在未來三年投資三百億來佈建WiMAX的基礎建設，如此才有機會幫助台灣發展WiMAX，進而行銷全球。。

英特爾將其推動WiMAX發展的單位（WiMAX Program Office，簡稱WPO）拆分成平台、產品及銷售等部門，引起外界臆測，認為其可能退出WiMAX。對此，全球一動董事長何薇玲指出，WiMAX產業起因於政府的遠見，但接下來的發展則須依賴台灣政府與消費者共同努力。而經濟部次長黃重球則表示，英特爾只有發展WiMAX晶片，在推廣上或許有其無形的影響力，不過實質影響沒有大家想像的嚴重。

黃重球指出，WiMAX產業需要晶片、系統商、手機與基地台等各個層面鏈結，事實上，英特爾沒有介入。而在晶片的部分除了英特爾外，還有台灣的聯發科、以色列的Beceem等國際大廠。事實上，聯發科的晶片市占率5.4％，排名全球第四，還高於英特爾的1.3％。

業者的部分，國內WiMAX的電信業者、製造商於20日舉行一場「台灣WiMAX一定強」記者會，宣稱國內WiMAX產業一定會走下去。至於政府的態度，黃次長表示，當初政府決定發展WiMAX並非只因英特爾，而是考量到此為進入資訊產業的契機，而政府在日後也會繼續推動下去。

