標題: 消費新選擇　Google推出Chrome OS筆記型電腦
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e6%b6%88%e8%b2%bb%e6%96%b0%e9%81%b8%e6%93%87%e3%80%80google%e6%8e%a8%e5%87%bachrome-os%e7%ad%86%e8%a8%98%e5%9e%8b%e9%9b%bb%e8%85%a6/
記者／莊郁茹

Google於7日在美國舊金山發表搭載Chrome OS的測試版筆記型電腦，同時，線上應用程式商店「Chrome Web Store」也開始營運。首批Chrome OS筆記型電腦將由台灣宏碁（Acer）與南韓三星（Samsung）製造，預計於明年年中上市。此次發表的Chrome OS筆記型電腦，尚未進入量產階段，僅提供部分學校、企業試用。此款筆記型電腦結合Chrome OS與Chrome網路瀏覽器，強調開機即上網。以網路雲端運算為基礎，瀏覽網頁及使用應用程式必須透過網路運作，不需安裝軟體，降低電腦中毒的可能性，與微軟Windows及蘋果Macintosh作業系統的筆記型電腦有所區隔。Google產品管理副總裁Sundar Pichai表示，目前僅與台灣宏碁與南韓三星合作推出Chrome OS筆記型電腦，不會以Google自有品牌上市。因Chrome OS為開放原始碼的作業系統，預期首波產品成功進入市場後，將有更多品牌業者投入產品開發。Chrome OS筆記型電腦以網路為基礎的特性，連帶刺激各家電信業者的無線網路業務。藉由此次推出Chrome OS筆記型電腦，Google期望提供消費者在微軟與蘋果之外的第三種選擇。Google於2007年發表的Android作業系統，以及2008年推出的Chrome瀏覽器，已在手機作業系統與瀏覽器市場奠定良好的基礎。因此Chrome OS是否能成功在以微軟為龍頭的作業系統版圖中取得一席之地，備受各界期待。

Google於7日在美國舊金山發表搭載Chrome OS的測試版筆記型電腦，同時，線上應用程式商店「Chrome Web Store」也開始營運。首批Chrome OS筆記型電腦將由台灣宏碁（Acer）與南韓三星（Samsung）製造，預計於明年年中上市。

此次發表的Chrome OS筆記型電腦，尚未進入量產階段，僅提供部分學校、企業試用。此款筆記型電腦結合Chrome OS與Chrome網路瀏覽器，強調開機即上網。以網路雲端運算為基礎，瀏覽網頁及使用應用程式必須透過網路運作，不需安裝軟體，降低電腦中毒的可能性，與微軟Windows及蘋果Macintosh作業系統的筆記型電腦有所區隔。

Google產品管理副總裁Sundar Pichai表示，目前僅與台灣宏碁與南韓三星合作推出Chrome OS筆記型電腦，不會以Google自有品牌上市。因Chrome OS為開放原始碼的作業系統，預期首波產品成功進入市場後，將有更多品牌業者投入產品開發。Chrome OS筆記型電腦以網路為基礎的特性，連帶刺激各家電信業者的無線網路業務。

藉由此次推出Chrome OS筆記型電腦，Google期望提供消費者在微軟與蘋果之外的第三種選擇。Google於2007年發表的Android作業系統，以及2008年推出的Chrome瀏覽器，已在手機作業系統與瀏覽器市場奠定良好的基礎。因此Chrome OS是否能成功在以微軟為龍頭的作業系統版圖中取得一席之地，備受各界期待。

