標題: 社群行銷大哉問　FB粉絲團親暱互動
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%a4%a7%e5%93%89%e5%95%8f%e3%80%80fb%e7%b2%89%e7%b5%b2%e5%9c%98%e8%a6%aa%e6%9a%b1%e4%ba%92%e5%8b%95/
記者／林欣平幾年前，部落格還是網友們最喜愛的網站。漸漸的大家開始將注意力轉向以人際網絡為基礎的社群網站，其中在這一波潮流中最受注意的就是Facebook。因為開心農場等小遊戲的互動性，讓大家一個牽一個，轉換至此社群平台，在短短三個月間，Facebook就已囊括五百多萬會員數，也因為使用者數量相當多的特性，讓企業開始將行銷網站轉換至此一強調高度人際互動的平台。Facebook深受企業界喜愛的主要原因，即是它提供了以商業為基礎的社群行銷機制，企業可以在上面設立一個粉絲專頁，隨時發佈企業即時相關訊息。粉絲們只要加入後，就可以在自己的個人頁面上看到此企業的最新動態，並可進一步回應，和企業產生互動，同時也可以看到其他粉絲回應的留言，就像已熟識的朋友，就是這種拉近彼此距離的關係，讓Facebook粉絲專頁高燒不退，持續受到喜愛。Facebook粉絲團最基本的應用，像是在最新動態上發佈新品上市、促銷優惠活動或門市開幕的訊息，讓粉絲可以獲得最新第一手資訊；再進階一點則是企業舉辦粉絲專屬活動，主動出擊以串聯實體門市或官方網站。最後則是直接在粉絲團中加入購買功能，將粉絲視為新的收入來源。Facebook粉絲團因為適時與其他網路平台串聯應用，因而發展出更靈活的經營手法。如民視的《夜市人生》八點檔連續劇，同時利用Facebook粉絲專頁及UStream線上網路直播，網友可以在看直播的同時，直接與其他網友互動聊天，不知不覺中認識這些同樣喜歡看《夜市人生》的網友。朋友間親暱的互動關係，使得網友對Facebook產生黏著性。以往在網路上，因為距離的關係，企業宣傳本來就比較難以成功打動消費者的心。但是Facebook的粉絲專頁，成功打破這一迷思，利用社群間的相互交流，成功吸引具有相同興趣的粉絲，而這些粉絲就像熟人般親密互動。也因此舉凡大型企業到小型商家，大家都會在Facebook上設立粉絲專頁，持續性發送相關訊息，以達到行銷目的。

記者／林欣平

幾年前，部落格還是網友們最喜愛的網站。漸漸的大家開始將注意力轉向以人際網絡為基礎的社群網站，其中在這一波潮流中最受注意的就是Facebook。因為開心農場等小遊戲的互動性，讓大家一個牽一個，轉換至此社群平台，在短短三個月間，Facebook就已囊括五百多萬會員數，也因為使用者數量相當多的特性，讓企業開始將行銷網站轉換至此一強調高度人際互動的平台。

Facebook深受企業界喜愛的主要原因，即是它提供了以商業為基礎的社群行銷機制，企業可以在上面設立一個粉絲專頁，隨時發佈企業即時相關訊息。粉絲們只要加入後，就可以在自己的個人頁面上看到此企業的最新動態，並可進一步回應，和企業產生互動，同時也可以看到其他粉絲回應的留言，就像已熟識的朋友，就是這種拉近彼此距離的關係，讓Facebook粉絲專頁高燒不退，持續受到喜愛。

Facebook粉絲團最基本的應用，像是在最新動態上發佈新品上市、促銷優惠活動或門市開幕的訊息，讓粉絲可以獲得最新第一手資訊；再進階一點則是企業舉辦粉絲專屬活動，主動出擊以串聯實體門市或官方網站。最後則是直接在粉絲團中加入購買功能，將粉絲視為新的收入來源。

Facebook粉絲團因為適時與其他網路平台串聯應用，因而發展出更靈活的經營手法。如民視的《夜市人生》八點檔連續劇，同時利用Facebook粉絲專頁及UStream線上網路直播，網友可以在看直播的同時，直接與其他網友互動聊天，不知不覺中認識這些同樣喜歡看《夜市人生》的網友。朋友間親暱的互動關係，使得網友對Facebook產生黏著性。

以往在網路上，因為距離的關係，企業宣傳本來就比較難以成功打動消費者的心。但是Facebook的粉絲專頁，成功打破這一迷思，利用社群間的相互交流，成功吸引具有相同興趣的粉絲，而這些粉絲就像熟人般親密互動。也因此舉凡大型企業到小型商家，大家都會在Facebook上設立粉絲專頁，持續性發送相關訊息，以達到行銷目的。

