標題: 拓墣︰iPad中國銷售量　恐不及山寨版一成
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/%e6%8b%93%e5%a2%a3%ef%b8%b0ipad%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e9%8a%b7%e5%94%ae%e9%87%8f%e3%80%80%e6%81%90%e4%b8%8d%e5%8f%8a%e5%b1%b1%e5%af%a8%e7%89%88%e4%b8%80%e6%88%90/
記者／陳珮嘉市場研究機構拓墣表示，預估今年中國市場水貨iPad銷量為10-20萬台，山寨iPad上看50-100萬台，遠高於正版iPad的6-10萬台。看來蘋果以iPad推動平板電腦的市場，不只受到筆電、電子書、軟體等業者的重視，就連大陸山寨業者也看準iPad所產生的效應。在大陸政府對網路實行嚴格監管政策下，iPad難以發揮網路及軟體應用的內容資源優勢。另外，現階段中國電信業的焦點為3G手機，加上iPhone與iPad的功能重疊，且中國聯通在iPhone上砸下不少廣告費，因此即使業者有意推廣iPad，面對iPhone龐大的銷售壓力，也只能擺在次要位置。拓墣認為，這些因素都會造成iPad在中國市場發展空間有限。拓墣也指出，山寨機的氾濫使iPad面臨巨大威脅，除了擅於成本控制，且非Wintel架構可使山寨業者與全球晶片大廠ARM、Qualcomm等合作，利用Google Android平台實現軟體的創新，也將為山寨平板電腦帶來優勢。除此之外iPad進軍中國恐會遭受本土業者多方夾擊，像是直搗電子書市場策略，勢必威脅到中國電子書龍頭漢王科技的市占率，為了確保競爭地位，漢王勢必嚴厲抗戰。中國的水貨、山寨機氾濫、3G手機阻擋其推行，以及政府對網路採取嚴格監管政策等，拓墣認為，各方不利因素限制iPad在大陸市場發展。平版電腦對賈伯斯（Steve Jobs）來說是具有革命潛力的重量級武器，究竟會採行什麼策略來成功取下中國市場，所有的人都拭目以待。

記者／陳珮嘉

市場研究機構拓墣表示，預估今年中國市場水貨iPad銷量為10-20萬台，山寨iPad上看50-100萬台，遠高於正版iPad的6-10萬台。看來蘋果以iPad推動平板電腦的市場，不只受到筆電、電子書、軟體等業者的重視，就連大陸山寨業者也看準iPad所產生的效應。

在大陸政府對網路實行嚴格監管政策下，iPad難以發揮網路及軟體應用的內容資源優勢。另外，現階段中國電信業的焦點為3G手機，加上iPhone與iPad的功能重疊，且中國聯通在iPhone上砸下不少廣告費，因此即使業者有意推廣iPad，面對iPhone龐大的銷售壓力，也只能擺在次要位置。拓墣認為，這些因素都會造成iPad在中國市場發展空間有限。

拓墣也指出，山寨機的氾濫使iPad面臨巨大威脅，除了擅於成本控制，且非Wintel架構可使山寨業者與全球晶片大廠ARM、Qualcomm等合作，利用Google Android平台實現軟體的創新，也將為山寨平板電腦帶來優勢。除此之外iPad進軍中國恐會遭受本土業者多方夾擊，像是直搗電子書市場策略，勢必威脅到中國電子書龍頭漢王科技的市占率，為了確保競爭地位，漢王勢必嚴厲抗戰。

中國的水貨、山寨機氾濫、3G手機阻擋其推行，以及政府對網路採取嚴格監管政策等，拓墣認為，各方不利因素限制iPad在大陸市場發展。平版電腦對賈伯斯（Steve Jobs）來說是具有革命潛力的重量級武器，究竟會採行什麼策略來成功取下中國市場，所有的人都拭目以待。

