標題: 社群網站戰火延燒　Tumblr未來發展看好
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e6%88%b0%e7%81%ab%e5%bb%b6%e7%87%92%e3%80%80tumblr%e6%9c%aa%e4%be%86%e7%99%bc%e5%b1%95%e7%9c%8b%e5%a5%bd/
記者／林資傑隨著網路人際行銷的發展風潮，許多媒體企業紛紛進駐社群網站作為宣傳發聲管道；根據紐約時報（The New York Times）的報導，在眾多社群網站當中，Tumblr以後起之秀之姿逐漸嶄露頭角，雖然規模不及Facebook和Twitter兩大龍頭，但其介於兩者間的特有服務定位，使其未來發展頗被看好。總部位於紐約的Tumblr於2007年創立，定位為結合微網誌及部落格各自擁有簡潔功能介面及內容多元彈性呈現的「輕量級網誌」，使用者可藉由手機或電子郵件自由的發佈不限字數的內容，也可上傳圖片、音樂、影片、對話並加上註解；同時，也提供訊息轉貼、收藏文章、好友名單等方便使用者進行互動的功能。Tumblr創辦人David Karp表示，Tumblr強調平台間的互動及自我個性展現，使用者可依其所好自由設計獨有的頁面風格，展現同中有異、異中有同的特色。紐約客雜誌（The New Yorker）公關主管Alexa Cassanos認為，Tumblr提供了更多元的呈現方式，像是以幻燈片方式展示雜誌內的圖像內容，這是在Facebook和Twitter所無法具體作到的。相較於用戶數破億的Facebook、Twitter，Tumblr目前雖僅擁有700萬用戶，卻正以驚人的成長速度急起直追。根據科技部落格TechCrunch的報導，Tumblr的每月瀏覽次數從4.2億直衝15億，每日流通訊息亦從65萬攀升至450萬，且新聞週刊（Newsweek）、滾石雜誌（Rolling Stone）、哈芬登郵報（Huffington Post）等知名媒體皆已進駐，顯見Tumblr已成為媒體企業的另一關注焦點。

記者／林資傑

隨著網路人際行銷的發展風潮，許多媒體企業紛紛進駐社群網站作為宣傳發聲管道；根據紐約時報（The New York Times）的報導，在眾多社群網站當中，Tumblr以後起之秀之姿逐漸嶄露頭角，雖然規模不及Facebook和Twitter兩大龍頭，但其介於兩者間的特有服務定位，使其未來發展頗被看好。

總部位於紐約的Tumblr於2007年創立，定位為結合微網誌及部落格各自擁有簡潔功能介面及內容多元彈性呈現的「輕量級網誌」，使用者可藉由手機或電子郵件自由的發佈不限字數的內容，也可上傳圖片、音樂、影片、對話並加上註解；同時，也提供訊息轉貼、收藏文章、好友名單等方便使用者進行互動的功能。

Tumblr創辦人David Karp表示，Tumblr強調平台間的互動及自我個性展現，使用者可依其所好自由設計獨有的頁面風格，展現同中有異、異中有同的特色。紐約客雜誌（The New Yorker）公關主管Alexa Cassanos認為，Tumblr提供了更多元的呈現方式，像是以幻燈片方式展示雜誌內的圖像內容，這是在Facebook和Twitter所無法具體作到的。

相較於用戶數破億的Facebook、Twitter，Tumblr目前雖僅擁有700萬用戶，卻正以驚人的成長速度急起直追。根據科技部落格TechCrunch的報導，Tumblr的每月瀏覽次數從4.2億直衝15億，每日流通訊息亦從65萬攀升至450萬，且新聞週刊（Newsweek）、滾石雜誌（Rolling Stone）、哈芬登郵報（Huffington Post）等知名媒體皆已進駐，顯見Tumblr已成為媒體企業的另一關注焦點。

