標題: Google Buzz訴訟案大和解　隱私政策更透明
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/google-buzz%e8%a8%b4%e8%a8%9f%e6%a1%88%e5%a4%a7%e5%92%8c%e8%a7%a3%e3%80%80%e9%9a%b1%e7%a7%81%e6%94%bf%e7%ad%96%e6%9b%b4%e9%80%8f%e6%98%8e/
記者／許依婷

今年2月Google推出的社交媒體服務Google Buzz，因系統自動將使用者常用的Gmail聯絡人設為公開檔案，被網友認為侵犯到個人隱私因而受到抨擊。上週五（3日）在美國加州舊金山的一份法庭文件顯示，Google已同意就此隱私權集體訴訟支付850萬美元（約新台幣2.7億）達成和解。Google Buzz是Google開發的社交網路服務（SNS, Social Networking Service），整合在Gmail中，融合了照片、視訊、連結等多種元素，朋友分享的連結與資訊也會顯示在Gmail介面中，使用者在發布Buzz的同時還可以選擇將其分享給全世界。Google Buzz自動將Gmail連絡人掛到Buzz的連絡人名單裡，而引發網友疑慮。七名Gmail的使用者稱，Google在2月份擅自將他們電子郵件的聯絡人名單洩露給了Buzz的用戶，違反了隱私法因而提告。而目前Google已經改變設定，讓網友在Buzz下另外建立可公開的連絡人名單，隨時加以瀏覽、編輯或隱藏，也可封鎖追蹤的網友。根據和解書的內容，扣除程序費用及律師費後，剩餘的和解金也將全數捐給網路隱私維權團體，Google也必須「就Buzz的隱私面向，提供更廣泛的公眾教育」，並通知所有Gmail的使用者，此案已和解。此外，Google也於日前（3日）將隱私權政策簡化，讓使用者能更容易了解。

今年2月Google推出的社交媒體服務Google Buzz，因系統自動將使用者常用的Gmail聯絡人設為公開檔案，被網友認為侵犯到個人隱私因而受到抨擊。上週五（3日）在美國加州舊金山的一份法庭文件顯示，Google已同意就此隱私權集體訴訟支付850萬美元（約新台幣2.7億）達成和解。

Google Buzz是Google開發的社交網路服務（SNS, Social Networking Service），整合在Gmail中，融合了照片、視訊、連結等多種元素，朋友分享的連結與資訊也會顯示在Gmail介面中，使用者在發布Buzz的同時還可以選擇將其分享給全世界。

Google Buzz自動將Gmail連絡人掛到Buzz的連絡人名單裡，而引發網友疑慮。七名Gmail的使用者稱，Google在2月份擅自將他們電子郵件的聯絡人名單洩露給了Buzz的用戶，違反了隱私法因而提告。而目前Google已經改變設定，讓網友在Buzz下另外建立可公開的連絡人名單，隨時加以瀏覽、編輯或隱藏，也可封鎖追蹤的網友。

根據和解書的內容，扣除程序費用及律師費後，剩餘的和解金也將全數捐給網路隱私維權團體，Google也必須「就Buzz的隱私面向，提供更廣泛的公眾教育」，並通知所有Gmail的使用者，此案已和解。此外，Google也於日前（3日）將隱私權政策簡化，讓使用者能更容易了解。

