標題: 2G比3G貴？　業者有話要說
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/2g%e6%af%943g%e8%b2%b4%ef%bc%9f%e3%80%80%e6%a5%ad%e8%80%85%e6%9c%89%e8%a9%b1%e8%a6%81%e8%aa%aa/
記者／吳政瑩消基會近日來接獲多起消費者使用3G門號的申訴案件，發現2G資費比3G貴。不過業者對此回應，表示基於市場趨勢和當前運作的情況，目前不可能將現行費率做調降。有民眾反映3G門號除了收訊不良、通話費率偏高之外，在使用語音通話的情況下，竟然產生高額的3G上網費用。消基會調查後發現，NCC曾經以X值調降費率的動作，但是業者反應此動作會衝擊營收。不過調降費率之後，多家業者財務表現卻呈現上升的狀況，表示與先前業者的說法不相符，NCC表示未來將會再檢討費率調整的政策。台灣電信產業發展協會表示，若要再調降2G費率，也不太可能。會發生這樣的狀況，協會發言人劉莉秋認為，雖然目前為止3G用戶占大多數，仍有2G的小眾市場，業者每年也必須為維護2G基地台而投入資本。因此，2G用戶愈是減少，維持營運的成本就愈是增加，導致費率調降有限。針對3G上網費率糾紛的部分，協會指出，3G功能是包含2G的語音通話，若要將2G升級至3G門號，必須事先申請關閉3G上網，可避免不小心使用到手機上網的功能。

記者／吳政瑩

消基會近日來接獲多起消費者使用3G門號的申訴案件，發現2G資費比3G貴。不過業者對此回應，表示基於市場趨勢和當前運作的情況，目前不可能將現行費率做調降。

有民眾反映3G門號除了收訊不良、通話費率偏高之外，在使用語音通話的情況下，竟然產生高額的3G上網費用。消基會調查後發現，NCC曾經以X值調降費率的動作，但是業者反應此動作會衝擊營收。不過調降費率之後，多家業者財務表現卻呈現上升的狀況，表示與先前業者的說法不相符，NCC表示未來將會再檢討費率調整的政策。

台灣電信產業發展協會表示，若要再調降2G費率，也不太可能。會發生這樣的狀況，協會發言人劉莉秋認為，雖然目前為止3G用戶占大多數，仍有2G的小眾市場，業者每年也必須為維護2G基地台而投入資本。因此，2G用戶愈是減少，維持營運的成本就愈是增加，導致費率調降有限。

針對3G上網費率糾紛的部分，協會指出，3G功能是包含2G的語音通話，若要將2G升級至3G門號，必須事先申請關閉3G上網，可避免不小心使用到手機上網的功能。

