標題: 暑假「FUN」不開　色情春光停看聽
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e6%9a%91%e5%81%87%e3%80%8cfun%e3%80%8d%e4%b8%8d%e9%96%8b%e3%80%80%e8%89%b2%e6%83%85%e6%98%a5%e5%85%89%e5%81%9c%e7%9c%8b%e8%81%bd/
記者／王力威長達兩個月的暑假即將到來，各級學校機關和警政單位又要開始煩惱和嚴格把關的就是網路色情的問題了。從國內12歲以下上網人口已突破160萬人此一數據中不難看出，上網低齡化已經成為新世代的趨勢。因此需要家長警覺的是，青少年在尚未擁有足夠的成熟度及智慧下，該如何分辨並抵抗網路色情的影響。根據一份日前賽門鐵克委託市調公司StrategyOne調查後發表的「2010家庭防護網報告」顯示，台灣孩童每周上網時數名列全球第二，在網路上的負面經驗也偏高，75％孩童在網路上看過暴力和色情影像。在HiNet「色情守門員」攔阻成效的統計中更可發現超過九成的紀錄均指向色情網站，尤其寒暑假時，單月更高達四百多萬筆點擊次數，足以顯見色情網站的侵害相當嚴峻，也讓家長們憂心忡忡。但是由於國內現行的法規和制度並不完善，因此對於國內外的網站業者，在規範的建立及罰則的執行上顯得困難重重，枉顧青少年網安問題的業者肆無忌憚的在網路上大量散播不當資訊，傷害青少年身心發展甚鉅。台灣展翅協會秘書長李麗芬強調，希望父母親在忙碌之餘能多關心孩童在暑假期間上網的行為，也可以透過很多免費的過濾軟體來幫忙把關。此外除了當心網路色情的危害外，也要注意自己利用網路發佈色情資訊的可能，例如今年歐盟的INSAFE選出的二月九日「網路安全日」，焦點即為「Think Before You Post！」，提醒大家在張貼自己或他人的各類照片或短片前，應先停下來仔細思考，才不會造成無法挽回的後果和憾事。「好東西要跟好朋友分享」，許多人認為放在相簿內的私密照只要上鎖，就可以安全的跟好友分享，又不會被陌生人看到。但是駭客卻可以輕鬆闖關，散佈到網路上，甚至被色情網站利用。如果當你張貼的是達猥褻程度的私密照，影像中又是未成年的青少年時，更有觸法的風險。刑事局偵九隊隊長李西河表示，使用網路帳號應定時變更密碼，盡量少以生日做設定，不明檔案不要隨意下載，以免遭有心人士破解或側錄。在掌握「多一道守門、多一分安心」和「三思而後貼」兩大原則的前提下，便能保障莘莘學子們可以有個愉快又安全的暑假。

記者／王力威

長達兩個月的暑假即將到來，各級學校機關和警政單位又要開始煩惱和嚴格把關的就是網路色情的問題了。從國內12歲以下上網人口已突破160萬人此一數據中不難看出，上網低齡化已經成為新世代的趨勢。因此需要家長警覺的是，青少年在尚未擁有足夠的成熟度及智慧下，該如何分辨並抵抗網路色情的影響。

根據一份日前賽門鐵克委託市調公司StrategyOne調查後發表的「2010家庭防護網報告」顯示，台灣孩童每周上網時數名列全球第二，在網路上的負面經驗也偏高，75％孩童在網路上看過暴力和色情影像。在HiNet「色情守門員」攔阻成效的統計中更可發現超過九成的紀錄均指向色情網站，尤其寒暑假時，單月更高達四百多萬筆點擊次數，足以顯見色情網站的侵害相當嚴峻，也讓家長們憂心忡忡。但是由於國內現行的法規和制度並不完善，因此對於國內外的網站業者，在規範的建立及罰則的執行上顯得困難重重，枉顧青少年網安問題的業者肆無忌憚的在網路上大量散播不當資訊，傷害青少年身心發展甚鉅。台灣展翅協會秘書長李麗芬強調，希望父母親在忙碌之餘能多關心孩童在暑假期間上網的行為，也可以透過很多免費的過濾軟體來幫忙把關。

此外除了當心網路色情的危害外，也要注意自己利用網路發佈色情資訊的可能，例如今年歐盟的INSAFE選出的二月九日「網路安全日」，焦點即為「Think Before You Post！」，提醒大家在張貼自己或他人的各類照片或短片前，應先停下來仔細思考，才不會造成無法挽回的後果和憾事。

「好東西要跟好朋友分享」，許多人認為放在相簿內的私密照只要上鎖，就可以安全的跟好友分享，又不會被陌生人看到。但是駭客卻可以輕鬆闖關，散佈到網路上，甚至被色情網站利用。如果當你張貼的是達猥褻程度的私密照，影像中又是未成年的青少年時，更有觸法的風險。

刑事局偵九隊隊長李西河表示，使用網路帳號應定時變更密碼，盡量少以生日做設定，不明檔案不要隨意下載，以免遭有心人士破解或側錄。在掌握「多一道守門、多一分安心」和「三思而後貼」兩大原則的前提下，便能保障莘莘學子們可以有個愉快又安全的暑假。

