標題: Google收購Jambool　調整社群遊戲經營腳步
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/google%e6%94%b6%e8%b3%bcjambool%e3%80%80%e8%aa%bf%e6%95%b4%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%81%8a%e6%88%b2%e7%b6%93%e7%87%9f%e8%85%b3%e6%ad%a5/
記者／王建翔

虛擬貨幣軟體商Jambool已在上周五宣布被Google收購的消息，此次的收購案除了將補足Google旗下金流系統Google Checkout的不足之外，也宣示了Google積極壯大社群遊戲版圖的決心。未來Google在握有Zynga及Jambool之後，將調整社交媒體的經營策略，甚至有可能推出自己的社群遊戲產品。Jambool創立於2006年，初期專注於網路共同協作平台的開發，2007年開始為社群網站進行應用程式開發的業務，近幾年因線上遊戲大受歡迎而使公司迅速成長。而其開發出的虛擬貨幣系統Social Gold具有實體貨幣與虛擬貨幣互相轉換的技術，並且可讓其他網站打造自己的虛擬貨幣架構，功能健全。Google目前正在積極調整社群網路的經營方向，未來的重心將放在社群遊戲的開發及經營上。並預計在今年內推出Google me與Google game等相關社群網路服務。Google期盼能在收購了Jambool之後，擴充並健全旗下社交網站的金流服務系統Google Checkout。未來Google在社群遊戲的市場握有Zynga及Jambool之後，等於打下了堅實的社群遊戲開發及金流基礎，除了可以壯大自己在社群網站的版圖之外，也將與目前的社群網站龍頭Facebook一較高下。

虛擬貨幣軟體商Jambool已在上周五宣布被Google收購的消息，此次的收購案除了將補足Google旗下金流系統Google Checkout的不足之外，也宣示了Google積極壯大社群遊戲版圖的決心。未來Google在握有Zynga及Jambool之後，將調整社交媒體的經營策略，甚至有可能推出自己的社群遊戲產品。

Jambool創立於2006年，初期專注於網路共同協作平台的開發，2007年開始為社群網站進行應用程式開發的業務，近幾年因線上遊戲大受歡迎而使公司迅速成長。而其開發出的虛擬貨幣系統Social Gold具有實體貨幣與虛擬貨幣互相轉換的技術，並且可讓其他網站打造自己的虛擬貨幣架構，功能健全。

Google目前正在積極調整社群網路的經營方向，未來的重心將放在社群遊戲的開發及經營上。並預計在今年內推出Google me與Google game等相關社群網路服務。Google期盼能在收購了Jambool之後，擴充並健全旗下社交網站的金流服務系統Google Checkout。

