標題: 3D大視界　立體電影正夯！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/3d%e5%a4%a7%e8%a6%96%e7%95%8c%e3%80%80%e7%ab%8b%e9%ab%94%e9%9b%bb%e5%bd%b1%e6%ad%a3%e5%a4%af%ef%bc%81/
記者／林欣平3D（Three Dimension）指的是除了傳統的長度和寬度外，再加上高度而產生立體感，因此我們在看3D電影時，不只可以看到上下、左右方向的運動，更可以看到向我們而來或離我們遠去的動作。3D電影之所以可以有這種立體效果，是因為使用了視覺顯示系統，再製畫面將電影平面影像立體顯現成像。拍攝手法通常是採用兩台攝影機90度角鏡像擺設，自兩個略為分開的點，同時拍下同一場景的兩幅影像，以產生主體左右側體的深度感及立體感。3D電影發展至今，已不需要採用傳統雙機拍攝，已改採CGI電腦特效製作。近期因為盜版風氣之盛行，消費者可輕而易舉獲得所需商品，導致音樂電影等文化創意產業收益大減。因此各大電影片廠為防止盜版，推出消費者「一定要進電影院才可以觀看」的電影，如強調聲光效果與互動性高的3D電影。一來是因為立體效果無法透過側錄方式複製，二來則是因為必須結合3D眼鏡的配戴以及特殊放映機器，因此近年來3D電影引起片廠相當大的興趣。2008年3月，夢工廠（DreamWorks）即在美國拉斯維加斯舉行的美國電影博覽會（Show West）上表示，未來拍攝的動畫片會全部以3D技術拍攝，而迪士尼（Disney）、派拉蒙（Paramount）、福斯（Fox）等好萊塢大型製片公司，也顯示投入3D電影的決心。以《鐵達尼號》創下影史票房紀錄的導演詹姆士科麥隆（James Cameron），就曾經預言未來是3D立體電影的時代，並在2009年推出《阿凡達》，將3D電影熱推至頂峰。今年夏季多部3D電影鉅作為美國電影院締造營收水準，根據票房網站Hollywood.com票房預測，美國2010年5月第一個週末至9月第一個週一為止的票房，將達到43.5億美元，比起去年創下的新高紀錄又多出約1億美元。雖然今年夏季美國電影票房營收創新高，但是觀影人數卻不增反減。Hollywood.com表示同期觀影人次預計會衰退2.6％，落至5.52億人次，而成為13年來的最低紀錄，倒退回1997年的水準。觀影人數減少的主要原因，可能是因為電影票價調漲，讓觀眾購票觀看電影意願低落。Hollywood.com總裁德加拉伯迪安（Paul Dergarabedian）認為，由票價大幅升高所創造出的票房新紀錄不能算是真正的成功，因為觀影人數應該是逐年遞增，而非日漸減少。不過看3D電影還有一件必須特別注意的事，有心血管疾病的人要避免此類電影，因為情節和聲光效果的刺激，很可能導致血壓飆升，造成血管阻塞或破裂。如果真要看3D電影，也必須在感到不舒服時，立即取下3D眼鏡適度休息，才不會造成遺憾。

記者／林欣平

3D（Three Dimension）指的是除了傳統的長度和寬度外，再加上高度而產生立體感，因此我們在看3D電影時，不只可以看到上下、左右方向的運動，更可以看到向我們而來或離我們遠去的動作。3D電影之所以可以有這種立體效果，是因為使用了視覺顯示系統，再製畫面將電影平面影像立體顯現成像。拍攝手法通常是採用兩台攝影機90度角鏡像擺設，自兩個略為分開的點，同時拍下同一場景的兩幅影像，以產生主體左右側體的深度感及立體感。3D電影發展至今，已不需要採用傳統雙機拍攝，已改採CGI電腦特效製作。

近期因為盜版風氣之盛行，消費者可輕而易舉獲得所需商品，導致音樂電影等文化創意產業收益大減。因此各大電影片廠為防止盜版，推出消費者「一定要進電影院才可以觀看」的電影，如強調聲光效果與互動性高的3D電影。一來是因為立體效果無法透過側錄方式複製，二來則是因為必須結合3D眼鏡的配戴以及特殊放映機器，因此近年來3D電影引起片廠相當大的興趣。

2008年3月，夢工廠（DreamWorks）即在美國拉斯維加斯舉行的美國電影博覽會（Show West）上表示，未來拍攝的動畫片會全部以3D技術拍攝，而迪士尼（Disney）、派拉蒙（Paramount）、福斯（Fox）等好萊塢大型製片公司，也顯示投入3D電影的決心。

以《鐵達尼號》創下影史票房紀錄的導演詹姆士科麥隆（James Cameron），就曾經預言未來是3D立體電影的時代，並在2009年推出《阿凡達》，將3D電影熱推至頂峰。今年夏季多部3D電影鉅作為美國電影院締造營收水準，根據票房網站Hollywood.com票房預測，美國2010年5月第一個週末至9月第一個週一為止的票房，將達到43.5億美元，比起去年創下的新高紀錄又多出約1億美元。

雖然今年夏季美國電影票房營收創新高，但是觀影人數卻不增反減。Hollywood.com表示同期觀影人次預計會衰退2.6％，落至5.52億人次，而成為13年來的最低紀錄，倒退回1997年的水準。觀影人數減少的主要原因，可能是因為電影票價調漲，讓觀眾購票觀看電影意願低落。Hollywood.com總裁德加拉伯迪安（Paul Dergarabedian）認為，由票價大幅升高所創造出的票房新紀錄不能算是真正的成功，因為觀影人數應該是逐年遞增，而非日漸減少。

不過看3D電影還有一件必須特別注意的事，有心血管疾病的人要避免此類電影，因為情節和聲光效果的刺激，很可能導致血壓飆升，造成血管阻塞或破裂。如果真要看3D電影，也必須在感到不舒服時，立即取下3D眼鏡適度休息，才不會造成遺憾。

