標題: 線上翻譯服務　網頁、軟體任君挑選
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%bf%bb%e8%ad%af%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e7%b6%b2%e9%a0%81%e3%80%81%e8%bb%9f%e9%ab%94%e4%bb%bb%e5%90%9b%e6%8c%91%e9%81%b8/
記者／賴彥伶全世界有上百種的語言，但是卻沒有人能夠完全精通，當你面對看不懂的語言時，到底該怎麼辦？放棄它？或者拿著字典一個字一個字的去查呢？但是每一個字的意思都懂了，全部湊在一起卻還是不知道文句的意思。所以光翻譯文字還是不夠，使用者要找到翻譯功能強大的網頁或軟體，為你翻譯出整段文句。Yahoo、Google以及微軟的Bing等搜尋引擎都有提供免費的翻譯服務，目前提供翻譯的語言多達50種以上，應該已足夠應付大多數人使用了。Yahoo翻譯、Google翻譯以及Bing翻譯所提供的翻譯功能皆大同小異，除了可以查詢單字，還能翻譯整段文句以及翻譯網頁內容，也能為自己的網頁做多國語系介面，不過免費的翻譯服務當然就比不上付費的專人翻譯了，在文句翻譯上可能不太通順，所以使用者們最好不要完全依賴其翻譯出來的東西，最好要自己多花點時間去檢視其內容，才會比較恰當。使用者如果覺得Yahoo、Google以及微軟所提供的翻譯網頁，其翻譯功能不夠專業，則可能需要改使用翻譯軟體。在PChome的下載區內有翻譯軟體專區，免費軟體可供使用者自由下載使用，付費軟體則提供試用期30天下載。免費軟體JquickTrans是兼具字典、翻譯與訓練的日英雙向辭典，不過它無法直接翻譯文件或是網頁上的字元，因此在使用上較不方便。付費軟體Earth Village有結合字典和線上即時翻譯的功能，碰到看不懂的單字，只要把滑鼠游標移到不懂的單字上，就會有即時的翻譯出現。譯言堂除了提供網頁的翻譯服務，還另有販售專業的翻譯軟體。譯言堂有提供英、日、中三種語言的翻譯，免費服務能翻譯單字、文句以及人名地址，付費服務則多了網頁和檔案翻譯。譯言堂販售的翻譯軟體有多種版本，使用者可針對自己的需求去購買，另外還有針對PDA和iPhone推出掌上型翻譯軟體，讓你走到哪裡就翻譯到哪裡。WorldLingo有支援210種語言翻譯，提供網站、電子郵件和文檔翻譯，不過免費使用該網頁的翻譯服務，會受限於500個字，所以有大量翻譯需求的使用者最好選擇付費服務。該網站的翻譯服務能讓使用者選擇主題來做翻譯，例如汽車、日常會話、醫學、法律等主題，訂定主題來翻譯，能使翻譯出來的內容較為專業和精準。放眼望去市面上的翻譯網頁和翻譯軟體不下百種，面對市場的翻譯需求，各家公司所提供的翻譯服務是愈來愈進步，使用者可在眾多的選擇中，找到最符合自己需求的翻譯網頁或軟體。

記者／賴彥伶

全世界有上百種的語言，但是卻沒有人能夠完全精通，當你面對看不懂的語言時，到底該怎麼辦？放棄它？或者拿著字典一個字一個字的去查呢？但是每一個字的意思都懂了，全部湊在一起卻還是不知道文句的意思。所以光翻譯文字還是不夠，使用者要找到翻譯功能強大的網頁或軟體，為你翻譯出整段文句。

Yahoo、Google以及微軟的Bing等搜尋引擎都有提供免費的翻譯服務，目前提供翻譯的語言多達50種以上，應該已足夠應付大多數人使用了。Yahoo翻譯、Google翻譯以及Bing翻譯所提供的翻譯功能皆大同小異，除了可以查詢單字，還能翻譯整段文句以及翻譯網頁內容，也能為自己的網頁做多國語系介面，不過免費的翻譯服務當然就比不上付費的專人翻譯了，在文句翻譯上可能不太通順，所以使用者們最好不要完全依賴其翻譯出來的東西，最好要自己多花點時間去檢視其內容，才會比較恰當。

使用者如果覺得Yahoo、Google以及微軟所提供的翻譯網頁，其翻譯功能不夠專業，則可能需要改使用翻譯軟體。在PChome的下載區內有翻譯軟體專區，免費軟體可供使用者自由下載使用，付費軟體則提供試用期30天下載。免費軟體JquickTrans是兼具字典、翻譯與訓練的日英雙向辭典，不過它無法直接翻譯文件或是網頁上的字元，因此在使用上較不方便。付費軟體Earth Village有結合字典和線上即時翻譯的功能，碰到看不懂的單字，只要把滑鼠游標移到不懂的單字上，就會有即時的翻譯出現。

譯言堂除了提供網頁的翻譯服務，還另有販售專業的翻譯軟體。譯言堂有提供英、日、中三種語言的翻譯，免費服務能翻譯單字、文句以及人名地址，付費服務則多了網頁和檔案翻譯。譯言堂販售的翻譯軟體有多種版本，使用者可針對自己的需求去購買，另外還有針對PDA和iPhone推出掌上型翻譯軟體，讓你走到哪裡就翻譯到哪裡。

WorldLingo有支援210種語言翻譯，提供網站、電子郵件和文檔翻譯，不過免費使用該網頁的翻譯服務，會受限於500個字，所以有大量翻譯需求的使用者最好選擇付費服務。該網站的翻譯服務能讓使用者選擇主題來做翻譯，例如汽車、日常會話、醫學、法律等主題，訂定主題來翻譯，能使翻譯出來的內容較為專業和精準。

放眼望去市面上的翻譯網頁和翻譯軟體不下百種，面對市場的翻譯需求，各家公司所提供的翻譯服務是愈來愈進步，使用者可在眾多的選擇中，找到最符合自己需求的翻譯網頁或軟體。

