標題: 微軟「Kinect」亮相　讓玩家拋開搖桿輕鬆玩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e3%80%8ckinect%e3%80%8d%e4%ba%ae%e7%9b%b8%e3%80%80%e8%ae%93%e7%8e%a9%e5%ae%b6%e6%8b%8b%e9%96%8b%e6%90%96%e6%a1%bf%e8%bc%95%e9%ac%86%e7%8e%a9/
記者／洪璿濠

還記得任天堂在2006年推出的遊戲主機Wii掀起全球瘋迷熱潮嗎？Wii不但為任天堂賺進大把鈔票也顛覆傳統的遊戲模式，如今微軟(Microsoft)又即將把遊戲產業推向另外一個巔峰。微軟在美國E3電玩展前夕發表新一代遊戲控制系統 「Kinect」，主打拋開遊戲搖桿的娛樂模式，也將推出相容的遊戲準備與勁敵任天堂對尬。在微軟Xbox副總裁Marc Whitten一句「對話少一點，動作多一點」的宣示下，正式將這個遊戲控制系統「Kinect for Xbox 360」在全球媒體前曝光。「Kinect」的設計概念強調將玩家的肢體動作直接帶入遊戲中，其內部配有攝影機鏡頭及麥克風，透過人體紅外線直接感應玩家的位置和動作，讓玩家站在鏡頭前即可玩遊戲，取代手上的遙控器。除了本身遊戲控制系統的發表外，微軟開發相關的支援遊戲也逐一亮相，主要以跨欄、跳舞、飛翔等動作性的遊戲為主。其他獨立遊戲廠商也瞄準這股趨勢紛紛推出支援「Kinect」的遊戲，LucasArts率先與微軟合作，將在明年推出以格鬥模式為主的「星際大戰」，就連迪士尼都有意加入。這款遊戲控制系統預計在年底的聖誕購物旺季上市，將與遊戲大廠任天堂及Sony正面迎戰。微軟也估計目前市場上已有4000萬台的Xbox 360，「Kinect」推出不但能夠再度帶動Xbox 360及遊戲片的銷售量，也將吸引傳統主機玩家回流購買，不但再度打破任天堂創下遊戲娛樂的模式，遊戲背後的商機利潤更是可觀。

還記得任天堂在2006年推出的遊戲主機Wii掀起全球瘋迷熱潮嗎？Wii不但為任天堂賺進大把鈔票也顛覆傳統的遊戲模式，如今微軟(Microsoft)又即將把遊戲產業推向另外一個巔峰。微軟在美國E3電玩展前夕發表新一代遊戲控制系統 「Kinect」，主打拋開遊戲搖桿的娛樂模式，也將推出相容的遊戲準備與勁敵任天堂對尬。

在微軟Xbox副總裁Marc Whitten一句「對話少一點，動作多一點」的宣示下，正式將這個遊戲控制系統「Kinect for Xbox 360」在全球媒體前曝光。「Kinect」的設計概念強調將玩家的肢體動作直接帶入遊戲中，其內部配有攝影機鏡頭及麥克風，透過人體紅外線直接感應玩家的位置和動作，讓玩家站在鏡頭前即可玩遊戲，取代手上的遙控器。

除了本身遊戲控制系統的發表外，微軟開發相關的支援遊戲也逐一亮相，主要以跨欄、跳舞、飛翔等動作性的遊戲為主。其他獨立遊戲廠商也瞄準這股趨勢紛紛推出支援「Kinect」的遊戲，LucasArts率先與微軟合作，將在明年推出以格鬥模式為主的「星際大戰」，就連迪士尼都有意加入。

這款遊戲控制系統預計在年底的聖誕購物旺季上市，將與遊戲大廠任天堂及Sony正面迎戰。微軟也估計目前市場上已有4000萬台的Xbox 360，「Kinect」推出不但能夠再度帶動Xbox 360及遊戲片的銷售量，也將吸引傳統主機玩家回流購買，不但再度打破任天堂創下遊戲娛樂的模式，遊戲背後的商機利潤更是可觀。

