標題: 想都想不到　旅遊可以這樣玩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/%e6%83%b3%e9%83%bd%e6%83%b3%e4%b8%8d%e5%88%b0%e3%80%80%e6%97%85%e9%81%8a%e5%8f%af%e4%bb%a5%e9%80%99%e6%a8%a3%e7%8e%a9/
記者／賴彥伶行政院六大新興產業：觀光旅遊、文化創意、生技、綠色能源、精緻農業以及醫療照護，其中觀光旅遊是串聯其他五大產業的關鍵產業。根據交通部觀光局的統計，今年三月份來台旅客人數破51萬人次，為歷年單月最高，與去年同期相比，成長30.70%；其中「觀光」目的的旅客破30萬人次，成長46.02%。國人出國人數破71萬人次，成長15.63%。預估在101年創造5500億元的觀光收入，如此龐大的商機實在不容小覷。上網買旅遊面對連續假日想要出遊，卻又覺得跑一趟旅行社十分麻煩，不妨試試上網買旅遊。無論你是周休二日國內旅遊，或者七日歐洲之旅，不用出門就可以〝一網搞定〞！國內的旅遊業者，運用網路的特性，讓消費者從產品、規畫、報價與下單的過程都能在網路上自行完成，靠電子商務做生意，每年都能為旅遊業者賺進大把的鈔票。為了掌握住大多數的消費者，旅遊業者紛紛提出許多個人化的旅遊行程供消費者挑選，無論你是要跟團旅行或者自由行，還是全包式的精緻旅遊，在網站上選擇多元，消費者可以自我選擇喜愛的行程。而目前自由行正夯，無論你要坐飛機或坐高鐵，去迪士尼樂園或者環球影城遊玩，這些繁雜的車票、門票，在出門前你也可以事先搞定。通常旅遊業者都有提供代售的服務，不過可能要支付些許的手續費用，各家業者規定不一，在訂票前最好多方查看，才能為你的荷包省錢。不一樣的住宿方式–標房間出門旅行跟團、買機加酒的自由行已經不稀奇了，現在背包客正火紅，這群背包客運用網路的資訊，為自己規劃一段既特殊又省錢的旅程。除了搜尋網友們的旅遊日誌，在網路上也有許多專門提供旅遊資訊的網站可以參考。如果想來段台灣深度之旅，旅遊資訊王提供給遊客豐富的台灣旅遊資訊與台灣之美。如果想來段異國之旅，背包客棧的資訊是不錯的選擇，此站有提供訂房和機票的比價服務，以及網友們到世界各地旅遊的資訊分享，內容之豐富可能看三天三夜也看不完。住宿費和交通費一直是旅行中最大的支出，如何在這兩方面節省開銷是一大難題。「上網標房間」，可能有許多人連聽都沒聽過，不過這是種能讓背包客花最少的錢，住旅館或飯店而最實惠的方式。Orbitz、Hotwire和Priceline等網站和許多知名飯店合作，除了提供線上訂房服務，也有提供消費者自己定價標房間的服務。消費者線上標房間，可以針對住宿區域、天數和飯店星等出價競標，如果不幸沒標到住宿，千萬別氣餒，稍微提高點價錢或降個星等，就可能成功解決住宿的問題了。不過，千萬要注意，一旦你提出競標而有飯店接受，就必須立刻刷卡支付費用，而不接受取消、改期、轉讓和換飯店的要求喔！想要花少少的錢，享受五星級的旅遊品質，聰明的消費者不妨多花點時間，多多搜尋網路上的資訊，有許多意想不到的旅行社促銷和省錢旅遊方式正等著你去挖掘。

記者／賴彥伶

行政院六大新興產業：觀光旅遊、文化創意、生技、綠色能源、精緻農業以及醫療照護，其中觀光旅遊是串聯其他五大產業的關鍵產業。根據交通部觀光局的統計，今年三月份來台旅客人數破51萬人次，為歷年單月最高，與去年同期相比，成長30.70%；其中「觀光」目的的旅客破30萬人次，成長46.02%。國人出國人數破71萬人次，成長15.63%。預估在101年創造5500億元的觀光收入，如此龐大的商機實在不容小覷。

上網買旅遊

面對連續假日想要出遊，卻又覺得跑一趟旅行社十分麻煩，不妨試試上網買旅遊。無論你是周休二日國內旅遊，或者七日歐洲之旅，不用出門就可以〝一網搞定〞！國內的旅遊業者，運用網路的特性，讓消費者從產品、規畫、報價與下單的過程都能在網路上自行完成，靠電子商務做生意，每年都能為旅遊業者賺進大把的鈔票。

為了掌握住大多數的消費者，旅遊業者紛紛提出許多個人化的旅遊行程供消費者挑選，無論你是要跟團旅行或者自由行，還是全包式的精緻旅遊，在網站上選擇多元，消費者可以自我選擇喜愛的行程。

而目前自由行正夯，無論你要坐飛機或坐高鐵，去迪士尼樂園或者環球影城遊玩，這些繁雜的車票、門票，在出門前你也可以事先搞定。通常旅遊業者都有提供代售的服務，不過可能要支付些許的手續費用，各家業者規定不一，在訂票前最好多方查看，才能為你的荷包省錢。

不一樣的住宿方式–標房間

出門旅行跟團、買機加酒的自由行已經不稀奇了，現在背包客正火紅，這群背包客運用網路的資訊，為自己規劃一段既特殊又省錢的旅程。

除了搜尋網友們的旅遊日誌，在網路上也有許多專門提供旅遊資訊的網站可以參考。如果想來段台灣深度之旅，旅遊資訊王提供給遊客豐富的台灣旅遊資訊與台灣之美。如果想來段異國之旅，背包客棧的資訊是不錯的選擇，此站有提供訂房和機票的比價服務，以及網友們到世界各地旅遊的資訊分享，內容之豐富可能看三天三夜也看不完。

住宿費和交通費一直是旅行中最大的支出，如何在這兩方面節省開銷是一大難題。「上網標房間」，可能有許多人連聽都沒聽過，不過這是種能讓背包客花最少的錢，住旅館或飯店而最實惠的方式。Orbitz、Hotwire和Priceline等網站和許多知名飯店合作，除了提供線上訂房服務，也有提供消費者自己定價標房間的服務。

消費者線上標房間，可以針對住宿區域、天數和飯店星等出價競標，如果不幸沒標到住宿，千萬別氣餒，稍微提高點價錢或降個星等，就可能成功解決住宿的問題了。不過，千萬要注意，一旦你提出競標而有飯店接受，就必須立刻刷卡支付費用，而不接受取消、改期、轉讓和換飯店的要求喔！

想要花少少的錢，享受五星級的旅遊品質，聰明的消費者不妨多花點時間，多多搜尋網路上的資訊，有許多意想不到的旅行社促銷和省錢旅遊方式正等著你去挖掘。

