標題: 罵人才會紅　部落格經營新趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e7%bd%b5%e4%ba%ba%e6%89%8d%e6%9c%83%e7%b4%85%e3%80%80%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e7%b6%93%e7%87%9f%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
特約撰稿／陳文駿國外有Tavi Gevinson（已改名為Tavi Williamson）13歲的妹妹出現在時尚秀的第一排，甚至登上《LOVE》和《POP》封面；台灣現在則有《個人意見》的陳祺勳，他們的共通點就都是以時尚評論見地，優雅的評論文字游走於文章之間，並引起讀者共鳴，請注意，是優雅的評論，並非一味的崇尚。過去，薦證式的部落格大受歡迎，這種所謂素人式的推薦文章在這幾年也紅極一時，因而造就出許多知名部落客。去年尼爾森做過市調，產品於網路評價是消費者信任度的第二名，但隨著廠商開始介入部落格，開始所謂的部落格行銷，漸漸地，這樣的薦證式的部落格似乎有開始衰退的趨勢，因為大家會開始懷疑其中的真實性以及可信度，畢竟，這是一種見證式的推薦，消費者如果未使用過該產品，要引起共鳴就會有一定難度，特別是當大家開始意識到這可能是廠商的廣告。現在，最夯的部落格或許就是以評論見地，這樣的評論包括推薦，當然也包括批評，其中，似乎又以批評最容易得到讀者共鳴，陳祺勳在《個人意見》中，最常拿當紅歌手蔡依林開刀，特別是在這次蔡依林推出新專輯《Myself》之後，專輯以及音樂錄影帶的造型更是無一逃過《個人意見》的優雅批評，他的用詞有趣且生動，看完難免也會覺得不無他的道理。這樣以評論見地的部落格取代過去部落格一味的推崇某樣東西，即使在web2.0的時代下，由於網路的匿名性，早就衍伸出許多網路暴力的問題，但這樣評論的能夠讓人們認同甚至是引起共鳴，也實在不簡單，最重要的是，這樣的評論並不帶任何情緒性的字眼，反而是用可愛且逗趣的言詞，來做婉轉性的諷刺。就是因為這樣寫實且有趣的評論，將Tavi小妹妹推向時尚秀的第一排，以及《個人意見》也能登上影劇頭版，消費者從這其中找到共鳴，沒有壓力，沒有相不相信的問題，就只是好像聽一個人說說話，也許，他說的東西就是你有興趣的，至於可信度，其實也就是對照圖片或對照新聞時事等即可驗證，是一種很簡單就能判斷的評論文章。這其實就回到部落格最原始的意義，那是種記錄生活、紀錄興趣的網路平台，每篇文章都是個人意見，內容如果有趣，自然也就會引起共鳴，只是，好像批評的內容自然比較容易受到注目，無論如何，這確實也帶來流量，只要你說的有理，說的有依循，自然也就會引起共鳴。

特約撰稿／陳文駿

國外有Tavi Gevinson（已改名為Tavi Williamson）13歲的妹妹出現在時尚秀的第一排，甚至登上《LOVE》和《POP》封面；台灣現在則有《個人意見》的陳祺勳，他們的共通點就都是以時尚評論見地，優雅的評論文字游走於文章之間，並引起讀者共鳴，請注意，是優雅的評論，並非一味的崇尚。

過去，薦證式的部落格大受歡迎，這種所謂素人式的推薦文章在這幾年也紅極一時，因而造就出許多知名部落客。去年尼爾森做過市調，產品於網路評價是消費者信任度的第二名，但隨著廠商開始介入部落格，開始所謂的部落格行銷，漸漸地，這樣的薦證式的部落格似乎有開始衰退的趨勢，因為大家會開始懷疑其中的真實性以及可信度，畢竟，這是一種見證式的推薦，消費者如果未使用過該產品，要引起共鳴就會有一定難度，特別是當大家開始意識到這可能是廠商的廣告。

現在，最夯的部落格或許就是以評論見地，這樣的評論包括推薦，當然也包括批評，其中，似乎又以批評最容易得到讀者共鳴，陳祺勳在《個人意見》中，最常拿當紅歌手蔡依林開刀，特別是在這次蔡依林推出新專輯《Myself》之後，專輯以及音樂錄影帶的造型更是無一逃過《個人意見》的優雅批評，他的用詞有趣且生動，看完難免也會覺得不無他的道理。

這樣以評論見地的部落格取代過去部落格一味的推崇某樣東西，即使在web2.0的時代下，由於網路的匿名性，早就衍伸出許多網路暴力的問題，但這樣評論的能夠讓人們認同甚至是引起共鳴，也實在不簡單，最重要的是，這樣的評論並不帶任何情緒性的字眼，反而是用可愛且逗趣的言詞，來做婉轉性的諷刺。

就是因為這樣寫實且有趣的評論，將Tavi小妹妹推向時尚秀的第一排，以及《個人意見》也能登上影劇頭版，消費者從這其中找到共鳴，沒有壓力，沒有相不相信的問題，就只是好像聽一個人說說話，也許，他說的東西就是你有興趣的，至於可信度，其實也就是對照圖片或對照新聞時事等即可驗證，是一種很簡單就能判斷的評論文章。

這其實就回到部落格最原始的意義，那是種記錄生活、紀錄興趣的網路平台，每篇文章都是個人意見，內容如果有趣，自然也就會引起共鳴，只是，好像批評的內容自然比較容易受到注目，無論如何，這確實也帶來流量，只要你說的有理，說的有依循，自然也就會引起共鳴。

