標題: Facebook追著商標打　恐被蘋果絆倒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/facebook%e8%bf%bd%e8%91%97%e5%95%86%e6%a8%99%e6%89%93%e3%80%80%e6%81%90%e8%a2%ab%e8%98%8b%e6%9e%9c%e7%b5%86%e5%80%92/
記者／王建翔在社群網站爆紅的Facebook最近有了大動作，除了打商標侵權官司之外，還想把face及book兩字註冊為商標，並限制其他網站不得使用book結尾的網站名稱，理由是怕Facebook的商標特異性被稀釋。不過Facebook此舉恐怕將踢到鐵板，因為有其他媒體發現，Facebook的商標有可能侵犯到蘋果的註冊商標FaceTime。Facebook日前控告以教師為主要服務對象的Teachbook侵害商標權，理由是認為Teachbook搭著Facebook的名號與信譽來營運，並指出該公司不該用book結尾的字來命名。而Facebook也認為，book這個字目前是可以任意解釋的，如果其他人都可以自由使用book註冊商標，那麼以book為字尾的網站可能變成社群網路服務的通稱，將降低Facebook商標的獨特性與辨識度，因此主張將book註冊為商標。針對Facebook的大動作，Facebook執行長的哈佛同學Aaron Greenspan準備向美國商標與專利局（USPTO）提出抗議，理由是Facebook這個舉動將會對他的公司和其他公司造成影響。而商標權律師Henry Sneath也表示，Facebook不應過度強調日常生活中經常使用的字彙獨有性。不過Facebook現在比較麻煩的點在於，蘋果也擁有一項名為FaceTime的商標，因此若Facebook執意將face註冊為商標的話，恐怕蘋果也不會悶不吭聲的任人宰割。但目前蘋果並未對此事件有任何回應，而可預期的是，Facebook在商標的侵權官司上，還有得打。

記者／王建翔

在社群網站爆紅的Facebook最近有了大動作，除了打商標侵權官司之外，還想把face及book兩字註冊為商標，並限制其他網站不得使用book結尾的網站名稱，理由是怕Facebook的商標特異性被稀釋。不過Facebook此舉恐怕將踢到鐵板，因為有其他媒體發現，Facebook的商標有可能侵犯到蘋果的註冊商標FaceTime。

Facebook日前控告以教師為主要服務對象的Teachbook侵害商標權，理由是認為Teachbook搭著Facebook的名號與信譽來營運，並指出該公司不該用book結尾的字來命名。而Facebook也認為，book這個字目前是可以任意解釋的，如果其他人都可以自由使用book註冊商標，那麼以book為字尾的網站可能變成社群網路服務的通稱，將降低Facebook商標的獨特性與辨識度，因此主張將book註冊為商標。

針對Facebook的大動作，Facebook執行長的哈佛同學Aaron Greenspan準備向美國商標與專利局（USPTO）提出抗議，理由是Facebook這個舉動將會對他的公司和其他公司造成影響。而商標權律師Henry Sneath也表示，Facebook不應過度強調日常生活中經常使用的字彙獨有性。

不過Facebook現在比較麻煩的點在於，蘋果也擁有一項名為FaceTime的商標，因此若Facebook執意將face註冊為商標的話，恐怕蘋果也不會悶不吭聲的任人宰割。但目前蘋果並未對此事件有任何回應，而可預期的是，Facebook在商標的侵權官司上，還有得打。

