標題: 這樣做最環保　綠色交通任你行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e9%80%99%e6%a8%a3%e5%81%9a%e6%9c%80%e7%92%b0%e4%bf%9d%e3%80%80%e7%b6%a0%e8%89%b2%e4%ba%a4%e9%80%9a%e4%bb%bb%e4%bd%a0%e8%a1%8c/
記者／吳政瑩自文明開化以來，人們不斷的使用地球資源來建造城市和生活，近幾年來，氣溫不斷上升，冰山開始融化，許多生物也面臨面滅絕的危機，人們開始注意到這樣的現象發生，因此造就環保議題的提倡。其中以電子商務的應用，更加成為重要的環保概念之一。電子機票　經濟環保更便宜近年來商務E化的結果，航空公司也跟著跟進，將機票電子化。自2008年6月1日起，各大航空公司已經逐漸停止發放紙本機票，將其全面電子化，乘客透過網路購買機票後，電腦系統會自動將旅客資訊登陸，乘客只要持有訂位代碼及證件，便可向櫃台辦理登機手續。電子機票不僅環保，更為消費者帶來省錢的好處。以往認為向旅行社購買機票較為划算，這個觀念將大大轉變。由於電子機票省下不少人工作業的開支，消費者可於網站上直接刷卡付款便能享有優惠，這是將過去提供給旅行社代購機票的特惠價格，直接回饋給消費者。因此旅客若自行上網訂票，便能享有更大的優惠，甚至比旅行社代購更為便宜。各家航空網站推出不一樣的優惠，供民眾親自上網比較。短程機票以上海為例，自行向航空公司訂票，比向旅行社訂票省了將近兩百元；東京航線省了六百元左右；遠程的維也納航線省了更多，價差將近一千五百多元。因此想要訂機票的民眾，一定要親自向航空公司比較與上網購買，便宜省錢更環保。共乘概念　節能便利汙染少近日來地球暖化逐漸明顯，國際原油上漲，天然能源缺乏的情況日漸嚴重，都市交通擁擠，汽車排放廢氣使的生活環境逐漸惡化。許多國家開始尋找能源替代方案，但最根本的問題是，要如何解決汽機車排放廢氣等問題。為因應這樣的狀況，我國實施「共乘」政策，由台北縣政府率先發起，架設「桃北北宜基共乘網站」，參與的地區有台北縣市、基隆市、桃園縣、宜蘭縣、新竹縣市、苗栗縣、台中縣是、南投縣及彰化縣。共乘是以綠色交通為概念，目標是為了達到節能、降低汙染、提高大眾交通運輸工具的使用性，以及私有交通運輸工具的機動性。因此台北縣政府首先架設共乘網站，此網站可輸入個人需求，尋找願意一起共乘的夥伴，其網站設置可選擇時間、日期、起始點、到達點，以及個人特殊需求，如限男女性，或有無攜帶寵物共乘之類的。使用者設定好需求之後，於網站上發布，便可刊登共乘資訊。台北縣政也積極推動共乘政策，與遠傳電信共同推出好康活動，民眾若參與此網站，並刊登共乘路線成功者，就可參加電子收費e通機的抽獎活動。另一項好康活動為，若前200名經縣政府查核認證之會員上網刊登共乘路線，或搜尋共乘路線至共乘成功者，將獲得500元悠遊卡一張。科技不斷向前的現代社會，也為回饋環境盡一份心力，推廣綠色交通、電子票劵，少了污染，多一份環保，讓世界更美好。

記者／吳政瑩

自文明開化以來，人們不斷的使用地球資源來建造城市和生活，近幾年來，氣溫不斷上升，冰山開始融化，許多生物也面臨面滅絕的危機，人們開始注意到這樣的現象發生，因此造就環保議題的提倡。其中以電子商務的應用，更加成為重要的環保概念之一。

電子機票　經濟環保更便宜

近年來商務E化的結果，航空公司也跟著跟進，將機票電子化。自2008年6月1日起，各大航空公司已經逐漸停止發放紙本機票，將其全面電子化，乘客透過網路購買機票後，電腦系統會自動將旅客資訊登陸，乘客只要持有訂位代碼及證件，便可向櫃台辦理登機手續。

電子機票不僅環保，更為消費者帶來省錢的好處。以往認為向旅行社購買機票較為划算，這個觀念將大大轉變。由於電子機票省下不少人工作業的開支，消費者可於網站上直接刷卡付款便能享有優惠，這是將過去提供給旅行社代購機票的特惠價格，直接回饋給消費者。因此旅客若自行上網訂票，便能享有更大的優惠，甚至比旅行社代購更為便宜。

各家航空網站推出不一樣的優惠，供民眾親自上網比較。短程機票以上海為例，自行向航空公司訂票，比向旅行社訂票省了將近兩百元；東京航線省了六百元左右；遠程的維也納航線省了更多，價差將近一千五百多元。因此想要訂機票的民眾，一定要親自向航空公司比較與上網購買，便宜省錢更環保。

共乘概念　節能便利汙染少

近日來地球暖化逐漸明顯，國際原油上漲，天然能源缺乏的情況日漸嚴重，都市交通擁擠，汽車排放廢氣使的生活環境逐漸惡化。許多國家開始尋找能源替代方案，但最根本的問題是，要如何解決汽機車排放廢氣等問題。

為因應這樣的狀況，我國實施「共乘」政策，由台北縣政府率先發起，架設「桃北北宜基共乘網站」，參與的地區有台北縣市、基隆市、桃園縣、宜蘭縣、新竹縣市、苗栗縣、台中縣是、南投縣及彰化縣。

共乘是以綠色交通為概念，目標是為了達到節能、降低汙染、提高大眾交通運輸工具的使用性，以及私有交通運輸工具的機動性。因此台北縣政府首先架設共乘網站，此網站可輸入個人需求，尋找願意一起共乘的夥伴，其網站設置可選擇時間、日期、起始點、到達點，以及個人特殊需求，如限男女性，或有無攜帶寵物共乘之類的。使用者設定好需求之後，於網站上發布，便可刊登共乘資訊。

台北縣政也積極推動共乘政策，與遠傳電信共同推出好康活動，民眾若參與此網站，並刊登共乘路線成功者，就可參加電子收費e通機的抽獎活動。另一項好康活動為，若前200名經縣政府查核認證之會員上網刊登共乘路線，或搜尋共乘路線至共乘成功者，將獲得500元悠遊卡一張。

科技不斷向前的現代社會，也為回饋環境盡一份心力，推廣綠色交通、電子票劵，少了污染，多一份環保，讓世界更美好。

