標題: 電子商務正夯！　樂天淘寶積極往海外拓展
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%ad%a3%e5%a4%af%ef%bc%81%e3%80%80%e6%a8%82%e5%a4%a9%e6%b7%98%e5%af%b6%e7%a9%8d%e6%a5%b5%e5%be%80%e6%b5%b7%e5%a4%96%e6%8b%93%e5%b1%95/
記者／鄭亦雯上周，日本規模最大的網路購物商城「樂天市場」（Rakuten）宣布以高達2.5億美元（約新台幣80.5億元）併購美國購物網站「Buy.com」，正式跨入全球最大的歐美電子商務市場；而中國大陸主要的購物網站「淘寶網」日前也聯手雅虎日本，預計在今年6月建立跨國網路購物平台，除了企圖改變中日目前貿易型態，也希冀能與「Amazon」及「eBay」等國際知名電子商務平台相抗衡。「樂天市場」於1997年成立，目前擁有6400萬客戶，去年創下32億美元的營業額，是日本最大的網路商城。與台灣的「露天拍賣」、「Yahoo！奇摩拍賣」經營模式不同，較偏向企業對消費者（B2C）的電子商務模式，店家可以不受時空限制，隨時上樂天市場網站開店。2008年5月，台灣最大實體零售通路廠商「統一超商」與其合作進軍台灣網路購物市場，這也是樂天市場十年來跨出海外的第一步。由於台灣樂天市場開店者的增加率，遠高於其社長三木谷浩史（Hiroshi Mikitani）在日本的經驗而持續維持高水準，因此，更加積極擴展海外市場，目前除了進軍台灣和泰國市場，今年1月，樂天也與中國最大的搜尋引擎「百度」（Baido）達成合作協議，預計今年7月正式跨入中國大陸網路購物商城，成為中國大陸第4家成立的大型電子商務平台，該公司將複製樂天在日本的成功模式，在中國推出B2B2C業務，協助中小企業發展。而此次收購美國購物網站Buy.com，將使樂天市場可以跨入美國及部分歐洲重要市場。Buy.com目前擁有400萬顧客及超過千家網路店鋪，除了依賴便宜商品來吸引客戶，訪問產品製造商、向消費者介紹新產品的各種節目等，都和樂天在自家市場的策略相當相似。樂天計畫將Buy.com以新型態促進業績成長，例如美日間互相提供產品、和集團進行多樣化合作等，進而擴大在美的電子商務事業，跨入整個歐美市場。中國大陸最大的網路購物平台「淘寶網」，目前用戶數量將近2億人，約佔全體中國網路使用者的一半，每天吸引4000萬的訪問人數，此次將海外擴張第一站首選日本，企圖全面打通中國和日本的電子商務平台，此舉將結合中日兩國2.6億線上消費者，以及高達4.5億件商品，雙方合作的網路平台將在今年6月上線，目標成為世界第一的網購平台。隨著國內增長放緩，越來越多的亞洲互聯網公司開始尋求海外擴張，為成為全球頂尖電子商務平台，三木谷浩史表示今年樂天市場預計將進軍10個以上的海外國家市場，此次收購Buy.com便是計畫的其中一環；而淘寶網母公司阿里巴巴董事局主席馬雲也認為，透過網路購物平台，傳統國際貿易的進入門檻、語言、文化障礙等都將減到最低，中國與日本的合作將為雙方的小企業帶來巨大的網購市場，整體市場規模絕對超過eBay。

記者／鄭亦雯

上周，日本規模最大的網路購物商城「樂天市場」（Rakuten）宣布以高達2.5億美元（約新台幣80.5億元）併購美國購物網站「Buy.com」，正式跨入全球最大的歐美電子商務市場；而中國大陸主要的購物網站「淘寶網」日前也聯手雅虎日本，預計在今年6月建立跨國網路購物平台，除了企圖改變中日目前貿易型態，也希冀能與「Amazon」及「eBay」等國際知名電子商務平台相抗衡。

「樂天市場」於1997年成立，目前擁有6400萬客戶，去年創下32億美元的營業額，是日本最大的網路商城。與台灣的「露天拍賣」、「Yahoo！奇摩拍賣」經營模式不同，較偏向企業對消費者（B2C）的電子商務模式，店家可以不受時空限制，隨時上樂天市場網站開店。2008年5月，台灣最大實體零售通路廠商「統一超商」與其合作進軍台灣網路購物市場，這也是樂天市場十年來跨出海外的第一步。

由於台灣樂天市場開店者的增加率，遠高於其社長三木谷浩史（Hiroshi Mikitani）在日本的經驗而持續維持高水準，因此，更加積極擴展海外市場，目前除了進軍台灣和泰國市場，今年1月，樂天也與中國最大的搜尋引擎「百度」（Baido）達成合作協議，預計今年7月正式跨入中國大陸網路購物商城，成為中國大陸第4家成立的大型電子商務平台，該公司將複製樂天在日本的成功模式，在中國推出B2B2C業務，協助中小企業發展。

而此次收購美國購物網站Buy.com，將使樂天市場可以跨入美國及部分歐洲重要市場。Buy.com目前擁有400萬顧客及超過千家網路店鋪，除了依賴便宜商品來吸引客戶，訪問產品製造商、向消費者介紹新產品的各種節目等，都和樂天在自家市場的策略相當相似。樂天計畫將Buy.com以新型態促進業績成長，例如美日間互相提供產品、和集團進行多樣化合作等，進而擴大在美的電子商務事業，跨入整個歐美市場。

中國大陸最大的網路購物平台「淘寶網」，目前用戶數量將近2億人，約佔全體中國網路使用者的一半，每天吸引4000萬的訪問人數，此次將海外擴張第一站首選日本，企圖全面打通中國和日本的電子商務平台，此舉將結合中日兩國2.6億線上消費者，以及高達4.5億件商品，雙方合作的網路平台將在今年6月上線，目標成為世界第一的網購平台。

隨著國內增長放緩，越來越多的亞洲互聯網公司開始尋求海外擴張，為成為全球頂尖電子商務平台，三木谷浩史表示今年樂天市場預計將進軍10個以上的海外國家市場，此次收購Buy.com便是計畫的其中一環；而淘寶網母公司阿里巴巴董事局主席馬雲也認為，透過網路購物平台，傳統國際貿易的進入門檻、語言、文化障礙等都將減到最低，中國與日本的合作將為雙方的小企業帶來巨大的網購市場，整體市場規模絕對超過eBay。

