標題: 繼iPhone之後　蘋果平板電腦iSlate再掀熱潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e7%b9%bciphone%e4%b9%8b%e5%be%8c%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6islate%e5%86%8d%e6%8e%80%e7%86%b1%e6%bd%ae/
記者／蔡育芝根據金融時報（Financial Times）日前報導，美國蘋果公司（Apple Inc.）預定舊金山Yerba Buena Center for the Arts場地的消息曝光，此舉引發外界聯想，蘋果將於今年1月推出新產品的傳言甚囂塵上。據外媒消息指出，新產品為10.6吋平板電腦，沒有滑鼠和鍵盤，如同一部大型iPhone，估計售價600~800美元。蘋果新產品未上市先轟動，連新產品的名稱也引起業界及媒體的關切，蘋果被發現早在2006年已在美、歐兩地註冊iSlate.com網址。雖然另有傳聞指稱，德拉瓦州一家可能與蘋果有關的公司也在美國註冊「iGuide」的商標，但多方猜測蘋果以「iSlate」為名的可能性最高。然而，對於蘋果平板電腦的市場，市場分析師則持正反兩派意見，美國知名投資資訊網站Seeking Alpha指出五大原因，認為尚未正式問世的蘋果平板電腦iSlate終將以失敗告終。而Frost & Sullivan的分析師布瑞姆也表示，平板電腦並非新鮮事，蘋果1993年的「Newton」在五年內悄然下市，坊間的類似產品也買氣有限。但部分媒體則對iSlate數位平台對於協助傳統媒體的轉型寄予厚望，如TIME、Conde Nast等出版商，則期望iSlate能成為數位報章雜誌的管道。日前，蘋果的股價一度衝破最高價，顯示iSlate夾著iPhone的成功前例的市場預期熱潮，蘋果的新平板電腦勢必帶動市場的另波風潮。

記者／蔡育芝

根據金融時報（Financial Times）日前報導，美國蘋果公司（Apple Inc.）預定舊金山Yerba Buena Center for the Arts場地的消息曝光，此舉引發外界聯想，蘋果將於今年1月推出新產品的傳言甚囂塵上。據外媒消息指出，新產品為10.6吋平板電腦，沒有滑鼠和鍵盤，如同一部大型iPhone，估計售價600~800美元。

蘋果新產品未上市先轟動，連新產品的名稱也引起業界及媒體的關切，蘋果被發現早在2006年已在美、歐兩地註冊iSlate.com網址。雖然另有傳聞指稱，德拉瓦州一家可能與蘋果有關的公司也在美國註冊「iGuide」的商標，但多方猜測蘋果以「iSlate」為名的可能性最高。

然而，對於蘋果平板電腦的市場，市場分析師則持正反兩派意見，美國知名投資資訊網站Seeking Alpha指出五大原因，認為尚未正式問世的蘋果平板電腦iSlate終將以失敗告終。而Frost & Sullivan的分析師布瑞姆也表示，平板電腦並非新鮮事，蘋果1993年的「Newton」在五年內悄然下市，坊間的類似產品也買氣有限。

但部分媒體則對iSlate數位平台對於協助傳統媒體的轉型寄予厚望，如TIME、Conde Nast等出版商，則期望iSlate能成為數位報章雜誌的管道。日前，蘋果的股價一度衝破最高價，顯示iSlate夾著iPhone的成功前例的市場預期熱潮，蘋果的新平板電腦勢必帶動市場的另波風潮。

