標題: 熱潮如雲煙？　eBay面臨瓶頸的力挽狂瀾
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e7%86%b1%e6%bd%ae%e5%a6%82%e9%9b%b2%e7%85%99%ef%bc%9f%e3%80%80ebay%e9%9d%a2%e8%87%a8%e7%93%b6%e9%a0%b8%e7%9a%84%e5%8a%9b%e6%8c%bd%e7%8b%82%e7%80%be/
記者／林欣平在1990網路尚未普及的年代，Pierre Omidyar創立了Auctionweb，後來改名為今日我們所熟知的eBay，其主要以C2C（個人對個人）的交易形式為主，各式各樣的商品，只要不違反法律或是在eBay的禁止販售清單內，都可以在eBay上刊登銷售。網路上的從眾效應是讓eBay成功的重要關鍵之一，越多人來購買，就會吸引越多商家來販賣，當越多人來賣東西，來買東西的人也會越來越多，在這樣的正向循環下，縱使收取的費用不高，但因為量的增加，使得eBay可收取的刊登費及成交費越來越多。其他模仿eBay的網站就沒這麼幸運了，因為買家與賣家早已被eBay吸引，在人潮不夠多的情況下，無法形成規模經濟來獲取利潤。eBay在這樣的情況下快速發展，開始積極進軍國外市場，擴展其版圖。eBay在2002年收購易趣進入中國市場，起初業績不俗，在電子商務市場占有絕對優勢，直到中國阿里巴巴推出交易平台淘寶相互較量，成績開始直直下降。究其原因，主要是eBay易趣的領導者，有包括美國、德國、台灣及香港等，但是其中沒有來自中國當地的領導者，對於中國消費者的網路交易習慣不夠了解，交易支付方式不適合中國國情。eBay易趣總部雖在上海，但其指揮中心卻是在美國，從收費制度到網頁設計，幾乎是全球統一，不夠了解中國消費者的習性。eBay採取全球收費制度，在中國也一樣向會員收費，但當時中國的電子商務市場仍處起步階段，消費者仍須教育。淘寶網清楚了解這項特性，因此下達三年內不必獲利的指令，以免費策略吸引人潮，果真此策略奏效，用戶數遠遠超越eBay。至於日本市場，則是因為日本Yahoo!較早進入網路競標市場，也因此難以將原先消費者吸引過來，無法創造規模經濟而退出日本市場。在台灣，則是因為當初購併力傳資訊旗下的「買賣王」和「拍賣王」後，堅持要所有賣家採用eBay全球的平台規格，也就是要賣家的店名皆要用英文，這樣的做法對賣家來說，換名字就如同重新開始，需重新建立顧客關係，也要重新打響知名度，也因此許多賣家因為不習慣而將賣場移至Yahoo！奇摩的拍賣平台，使得會員數大量流失。如今，與eBay股價最高點相較之下，其已累計下跌超過80%。因此近幾年來，eBay開始進行大幅度改革，宣布在不同市場採取不同降低費用策略，如在美國，刊登費用減少25%至50%，此舉可減少賣家風險，同時更新評價體系，使賣家不能給買家負面評價，並以優惠政策鼓勵賣家實行免運費。雖然eBay費盡心思極力挽救，但不斷下滑的網站訪問量說明了其業務並沒有改善，也因此其規畫將進行網站主頁的重大改版，如搜索方面、產品列表等一系列重大改變，這樣的改版是否能力挽狂瀾，拯救eBay，還有待觀察。

記者／林欣平

在1990網路尚未普及的年代，Pierre Omidyar創立了Auctionweb，後來改名為今日我們所熟知的eBay，其主要以C2C（個人對個人）的交易形式為主，各式各樣的商品，只要不違反法律或是在eBay的禁止販售清單內，都可以在eBay上刊登銷售。

網路上的從眾效應是讓eBay成功的重要關鍵之一，越多人來購買，就會吸引越多商家來販賣，當越多人來賣東西，來買東西的人也會越來越多，在這樣的正向循環下，縱使收取的費用不高，但因為量的增加，使得eBay可收取的刊登費及成交費越來越多。

其他模仿eBay的網站就沒這麼幸運了，因為買家與賣家早已被eBay吸引，在人潮不夠多的情況下，無法形成規模經濟來獲取利潤。eBay在這樣的情況下快速發展，開始積極進軍國外市場，擴展其版圖。

eBay在2002年收購易趣進入中國市場，起初業績不俗，在電子商務市場占有絕對優勢，直到中國阿里巴巴推出交易平台淘寶相互較量，成績開始直直下降。究其原因，主要是eBay易趣的領導者，有包括美國、德國、台灣及香港等，但是其中沒有來自中國當地的領導者，對於中國消費者的網路交易習慣不夠了解，交易支付方式不適合中國國情。

eBay易趣總部雖在上海，但其指揮中心卻是在美國，從收費制度到網頁設計，幾乎是全球統一，不夠了解中國消費者的習性。eBay採取全球收費制度，在中國也一樣向會員收費，但當時中國的電子商務市場仍處起步階段，消費者仍須教育。淘寶網清楚了解這項特性，因此下達三年內不必獲利的指令，以免費策略吸引人潮，果真此策略奏效，用戶數遠遠超越eBay。

至於日本市場，則是因為日本Yahoo!較早進入網路競標市場，也因此難以將原先消費者吸引過來，無法創造規模經濟而退出日本市場。在台灣，則是因為當初購併力傳資訊旗下的「買賣王」和「拍賣王」後，堅持要所有賣家採用eBay全球的平台規格，也就是要賣家的店名皆要用英文，這樣的做法對賣家來說，換名字就如同重新開始，需重新建立顧客關係，也要重新打響知名度，也因此許多賣家因為不習慣而將賣場移至Yahoo！奇摩的拍賣平台，使得會員數大量流失。

如今，與eBay股價最高點相較之下，其已累計下跌超過80%。因此近幾年來，eBay開始進行大幅度改革，宣布在不同市場採取不同降低費用策略，如在美國，刊登費用減少25%至50%，此舉可減少賣家風險，同時更新評價體系，使賣家不能給買家負面評價，並以優惠政策鼓勵賣家實行免運費。

雖然eBay費盡心思極力挽救，但不斷下滑的網站訪問量說明了其業務並沒有改善，也因此其規畫將進行網站主頁的重大改版，如搜索方面、產品列表等一系列重大改變，這樣的改版是否能力挽狂瀾，拯救eBay，還有待觀察。

