標題: Google Instant　讓您隨打隨搜！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/google-instant%e3%80%80%e8%ae%93%e6%82%a8%e9%9a%a8%e6%89%93%e9%9a%a8%e6%90%9c%ef%bc%81/
記者／廖俐妤Google8日正式發表最新瞬間搜尋功能Google Instant，並宣稱此功能是Google 12年來最大的搜尋引擎升級行動。該功能如其名，目的在於讓使用者更快找到搜尋結果，使用者一邊打字，搜尋引擎同時一邊提供搜尋結果。目前此功能僅提供美國、英國、法國、德國、義大利、西班牙和俄羅斯的用戶，Google並希望能在未來幾個月內推出智慧型手機版的Google Instant。享受Google Instant的便利與快速，並不是太難的事。使用者在輸入關鍵字的同時，Google已自動判斷使用者想搜尋什麼，並根據輸入內容的不同而更新結果。讓使用者不用輸入完整字句，即可享受自動顯示搜尋結果的便利性，Google官方並表示，該技術可讓使用者每次的搜尋節省2至5秒的時間。美國搜尋引擎分析師Greg Sterling表示；「Google Instant可能產生巨大的影響，任何大眾與搜尋結果互動方法的改變，皆會影響許多依靠搜尋的企業。」Greg Sterling與其他分析師表示，使用者偏向點選排名前面的搜尋結果，加上Google Instant會更突顯排名前面的結果，因此使用搜尋引擎優化（Search Engine Optimization）的企業可能因此獲利。然而，Search Engine Land編輯Danny Sullivan認為，該功能可能會只會造成輕微的影響 。此外，對廣告主而言，雖然Google表示，Google Instant技術並不會改變網頁的排序方式，以及廣告在搜尋結果一側的顯示方式。但由於廣告內容也在Google搜尋預測的排名中，因此仍可能改變廣告與搜尋引擎的使用者的互動方式，美國搜索引擎營銷公司Didit CEO Kevin Lee表示，最大的問題是Google推薦的搜索結果可能讓使用者改變最初想要尋找的內容。

記者／廖俐妤

Google8日正式發表最新瞬間搜尋功能Google Instant，並宣稱此功能是Google 12年來最大的搜尋引擎升級行動。該功能如其名，目的在於讓使用者更快找到搜尋結果，使用者一邊打字，搜尋引擎同時一邊提供搜尋結果。目前此功能僅提供美國、英國、法國、德國、義大利、西班牙和俄羅斯的用戶，Google並希望能在未來幾個月內推出智慧型手機版的Google Instant。

享受Google Instant的便利與快速，並不是太難的事。使用者在輸入關鍵字的同時，Google已自動判斷使用者想搜尋什麼，並根據輸入內容的不同而更新結果。讓使用者不用輸入完整字句，即可享受自動顯示搜尋結果的便利性，Google官方並表示，該技術可讓使用者每次的搜尋節省2至5秒的時間。

美國搜尋引擎分析師Greg Sterling表示；「Google Instant可能產生巨大的影響，任何大眾與搜尋結果互動方法的改變，皆會影響許多依靠搜尋的企業。」Greg Sterling與其他分析師表示，使用者偏向點選排名前面的搜尋結果，加上Google Instant會更突顯排名前面的結果，因此使用搜尋引擎優化（Search Engine Optimization）的企業可能因此獲利。然而，Search Engine Land編輯Danny Sullivan認為，該功能可能會只會造成輕微的影響 。

此外，對廣告主而言，雖然Google表示，Google Instant技術並不會改變網頁的排序方式，以及廣告在搜尋結果一側的顯示方式。但由於廣告內容也在Google搜尋預測的排名中，因此仍可能改變廣告與搜尋引擎的使用者的互動方式，美國搜索引擎營銷公司Didit CEO Kevin Lee表示，最大的問題是Google推薦的搜索結果可能讓使用者改變最初想要尋找的內容。

