標題: Zynga稱霸Facebook社群遊戲龍頭
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/zynga%e7%a8%b1%e9%9c%b8facebook%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%81%8a%e6%88%b2%e9%be%8d%e9%a0%ad/
記者／許依婷大部分的Facebook的網友都玩過網站內的網頁遊戲，像是開心農場（Happy Farm）、餐城（Restaurant City）、動物樂園（Animal Paradise）開心水族箱（My Fishbowl）、咖啡世界（Café World）、等，這些網頁小遊戲除了為網友帶來娛樂外，也為遊戲開發商帶來無限商機，其中Zynga就是最好的例子。Zynga憑著農場鄉村（FarmVille）等遊戲，現在已經躍昇為社群遊戲的龍頭，創立僅兩年半，玩家人數就已經超過1億，目前每月遊戲玩家人數就有2億1100萬人，Zynga創辦人平克斯（Mark Pincus）表示，他們大部分的遊戲都很簡單且卡通化，並且免費開放，充分達到了連結玩家的目的。儘管今年Facebook對遊戲自動送出的更新訊息開始限制，使得Zynga遊戲量大受影響，平克斯對此表示，他們希望藉由新的遊戲能將流失的玩家吸引回來，一個月前才發表的新作拓荒者小鎮（FrontierVille），目前已有2000萬玩家，而離開的玩家們大多不曾購買虛擬商品，因此玩家數的減少對收益影響並不大。Zynga的收入來源為小部分玩家付錢購買的虛擬商品，這些虛擬商品的要價都很便宜，但當玩家人數達到上億時，所累積的收入就非常可觀。目前Zynga的市值已經超過45億美金，深具信心的投資人們已對Zynga投資了約5億2千萬美金，未來Zynga的發展如何，全世界都拭目以待。

記者／許依婷

大部分的Facebook的網友都玩過網站內的網頁遊戲，像是開心農場（Happy Farm）、餐城（Restaurant City）、動物樂園（Animal Paradise）開心水族箱（My Fishbowl）、咖啡世界（Café World）、等，這些網頁小遊戲除了為網友帶來娛樂外，也為遊戲開發商帶來無限商機，其中Zynga就是最好的例子。

Zynga憑著農場鄉村（FarmVille）等遊戲，現在已經躍昇為社群遊戲的龍頭，創立僅兩年半，玩家人數就已經超過1億，目前每月遊戲玩家人數就有2億1100萬人，Zynga創辦人平克斯（Mark Pincus）表示，他們大部分的遊戲都很簡單且卡通化，並且免費開放，充分達到了連結玩家的目的。

儘管今年Facebook對遊戲自動送出的更新訊息開始限制，使得Zynga遊戲量大受影響，平克斯對此表示，他們希望藉由新的遊戲能將流失的玩家吸引回來，一個月前才發表的新作拓荒者小鎮（FrontierVille），目前已有2000萬玩家，而離開的玩家們大多不曾購買虛擬商品，因此玩家數的減少對收益影響並不大。

Zynga的收入來源為小部分玩家付錢購買的虛擬商品，這些虛擬商品的要價都很便宜，但當玩家人數達到上億時，所累積的收入就非常可觀。目前Zynga的市值已經超過45億美金，深具信心的投資人們已對Zynga投資了約5億2千萬美金，未來Zynga的發展如何，全世界都拭目以待。

