標題: Wi風崛起　無線網路的三國時代
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/wi%e9%a2%a8%e5%b4%9b%e8%b5%b7%e3%80%80%e7%84%a1%e7%b7%9a%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%9a%84%e4%b8%89%e5%9c%8b%e6%99%82%e4%bb%a3/
記者／張萱繼Wi-Fi、3G之後，擁有大範圍傳輸能力的WiMAX隨之而起，讓無線網路的戰場再添一股新勢力。雖然現今Wi-Fi是目前最風行的無線網路標準，被大量的使用在建置台北無線城市乃至於公司行號、學校單位及個人使用。而3G則以涵蓋大部分的行動通訊市場著稱，雙方各有千秋。後進者WiMAX該如何與其抗衡？城市漫遊的Wi-FiWi-Fi是一種無線區域網路接取技術，目的是使各種便於攜帶的通訊設備（如PDA、筆記型電腦等）能在小範圍內通過接取設備接入網路。在機場、車站、咖啡廳等人群較密集的地方設置「熱點」後，用戶只需將支援Wi-Fi的設備拿到該區域內，便可以接受信號，連結到網際網路。與Wi-Fi相較之下，WiMAX的優勢在於大幅提高了傳輸速度與範圍，Wi-Fi只能把網路連接訊號傳送到100公尺遠的地方， WiMAX理論上則能把訊號傳送達50-70公里之遠。當建置區域無線網路時，不需要大量的熱點即能夠提供整個區域的網路連線。WiMAX的興起使Wi-Fi的市場定位和優勢看似岌岌可危。這樣看來，WiMAX是否會完全的取代Wi-Fi？摩托羅拉（MOTOROLA）表示，Wi-Fi在地狹人稠的區域內，能夠節省短程範圍及高傳輸率的支出，而 WiMAX則具有高傳輸率與廣大的覆蓋範圍，能為大範圍區域以及偏遠地區提供較節省的網路建置成本，短距的WiFi與長距的WiMAX應能相輔相成，再者WiMAX使用的無線頻率需要執照才能夠使用，而WiFi 則沒有這樣的問題。走到哪用到哪的3G3G是將無線通訊與網際網路等多媒體通訊結合的行動通訊系統，比起2G提供更高的傳輸速率，同時提供triple play的數位匯流服務。3G的目標是實現所有地區的無縫覆蓋，使用戶在任何地方均可以使用系統所提供的語音和數據服務。原本WiMAX與3G各有其定位與市場，WiMAX專注於固定式的無線網路，3G則是用來取代2G的行動通訊，但2005年12月開始，WiMAX開啟了行動式通信標準， 2007年10月國際電信聯盟 (ITU)更宣佈 WiMAX正式成為3G標準，WiMAX逐漸跨足3G的既有市場。在抗衡WiMAX上，3G比起Wi-Fi更有鞏固自己地位的先天優勢。3G標榜除了語音，還能藉由額外的頻寬傳送資料、分享圖片與接收電子郵件；且WiMAX傳輸速度雖快，但對移動性的支援較弱。即使如此，3G仍敗在傳送頻寬有限，對多媒體資料的傳輸有很大的限制，WiMAX亦比3G的建置成本更低廉，傳輸費率也較容易被市場接受。最終成敗取決於消費者Wi-Fi的最大缺點是涵蓋範圍小，且漫遊時易中斷；3G則被用戶抱怨價錢高、速度慢；以上種種缺陷，WiMAX似乎都能完美地征服。不過即使WiMAX擁有這麼強大的競爭優勢，若不能克服方便性與法律規定的限制，進而符合終端消費者的需求，相對地亦不能帶來龐大商機。因此除了完整的供應鏈，也需要完善的服務體系，三種系統究竟鹿死誰手，尚未蓋棺論定。

記者／張萱

繼Wi-Fi、3G之後，擁有大範圍傳輸能力的WiMAX隨之而起，讓無線網路的戰場再添一股新勢力。雖然現今Wi-Fi是目前最風行的無線網路標準，被大量的使用在建置台北無線城市乃至於公司行號、學校單位及個人使用。而3G則以涵蓋大部分的行動通訊市場著稱，雙方各有千秋。後進者WiMAX該如何與其抗衡？

城市漫遊的Wi-Fi

Wi-Fi是一種無線區域網路接取技術，目的是使各種便於攜帶的通訊設備（如PDA、筆記型電腦等）能在小範圍內通過接取設備接入網路。在機場、車站、咖啡廳等人群較密集的地方設置「熱點」後，用戶只需將支援Wi-Fi的設備拿到該區域內，便可以接受信號，連結到網際網路。

與Wi-Fi相較之下，WiMAX的優勢在於大幅提高了傳輸速度與範圍，Wi-Fi只能把網路連接訊號傳送到100公尺遠的地方， WiMAX理論上則能把訊號傳送達50-70公里之遠。當建置區域無線網路時，不需要大量的熱點即能夠提供整個區域的網路連線。WiMAX的興起使Wi-Fi的市場定位和優勢看似岌岌可危。

這樣看來，WiMAX是否會完全的取代Wi-Fi？摩托羅拉（MOTOROLA）表示，Wi-Fi在地狹人稠的區域內，能夠節省短程範圍及高傳輸率的支出，而 WiMAX則具有高傳輸率與廣大的覆蓋範圍，能為大範圍區域以及偏遠地區提供較節省的網路建置成本，短距的WiFi與長距的WiMAX應能相輔相成，再者WiMAX使用的無線頻率需要執照才能夠使用，而WiFi 則沒有這樣的問題。

走到哪用到哪的3G

3G是將無線通訊與網際網路等多媒體通訊結合的行動通訊系統，比起2G提供更高的傳輸速率，同時提供triple play的數位匯流服務。3G的目標是實現所有地區的無縫覆蓋，使用戶在任何地方均可以使用系統所提供的語音和數據服務。

原本WiMAX與3G各有其定位與市場，WiMAX專注於固定式的無線網路，3G則是用來取代2G的行動通訊，但2005年12月開始，WiMAX開啟了行動式通信標準， 2007年10月國際電信聯盟 (ITU)更宣佈 WiMAX正式成為3G標準，WiMAX逐漸跨足3G的既有市場。

在抗衡WiMAX上，3G比起Wi-Fi更有鞏固自己地位的先天優勢。3G標榜除了語音，還能藉由額外的頻寬傳送資料、分享圖片與接收電子郵件；且WiMAX傳輸速度雖快，但對移動性的支援較弱。即使如此，3G仍敗在傳送頻寬有限，對多媒體資料的傳輸有很大的限制，WiMAX亦比3G的建置成本更低廉，傳輸費率也較容易被市場接受。

最終成敗取決於消費者

Wi-Fi的最大缺點是涵蓋範圍小，且漫遊時易中斷；3G則被用戶抱怨價錢高、速度慢；以上種種缺陷，WiMAX似乎都能完美地征服。不過即使WiMAX擁有這麼強大的競爭優勢，若不能克服方便性與法律規定的限制，進而符合終端消費者的需求，相對地亦不能帶來龐大商機。因此除了完整的供應鏈，也需要完善的服務體系，三種系統究竟鹿死誰手，尚未蓋棺論定。

