標題: 技術授權談不攏　柯達控蘋果與RIM侵權
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e6%8a%80%e8%a1%93%e6%8e%88%e6%ac%8a%e8%ab%87%e4%b8%8d%e6%94%8f%e3%80%80%e6%9f%af%e9%81%94%e6%8e%a7%e8%98%8b%e6%9e%9c%e8%88%87rim%e4%be%b5%e6%ac%8a/
記者／林資傑知名相機業者柯達（Kodak）日前向美國國際貿易委員會（ITC）投訴，指控蘋果（Apple）及Research In Motion（RIM）兩家廠商所推出的iPhone及黑莓機（BlackBerry），在照相功能部分侵犯了該公司的影像專利技術，並向紐約地方法庭提出訴訟，請求因侵權所造成的相關損害賠償。柯達在控訴書中指出，具照相功能的蘋果iPhone與RIM黑莓機侵犯了該公司的「影像預視」（Image Preview）及「相片解析處理」兩項技術專利，而蘋果的所有產品中，還擅自使用另一項被廣泛運用在電腦軟體使用說明的求助功能專利，因此向ITC提出有限禁制令，禁止相關侵權產品輸入美國販售。對此，柯達副總裁Laura Quatela表示，過去數年該公司已與蘋果及RIM進行多次協商，試圖以和為貴、友善的解決此問題，但始終無法達成令人滿意的共識。他同時強調，提出銷售禁制的目的並非妨礙相關產品在市面上的販售，而是希望能獲得使用相關技術所應得到的公平合理報酬。擁有千種數位影像技術專利的柯達近年頻頻對手機業者出手，2008年LG及三星（Samsung）同樣因涉嫌侵犯專利而遭柯達控告，其中三星遭ITC判定有侵權事實。在LG及三星與柯達和解後，包含Nokia、Motorola及Sony Ericsson在內的主要手機業者，目前皆已獲得柯達的技術授權。分享此新聞：

記者／林資傑

知名相機業者柯達（Kodak）日前向美國國際貿易委員會（ITC）投訴，指控蘋果（Apple）及Research In Motion（RIM）兩家廠商所推出的iPhone及黑莓機（BlackBerry），在照相功能部分侵犯了該公司的影像專利技術，並向紐約地方法庭提出訴訟，請求因侵權所造成的相關損害賠償。

柯達在控訴書中指出，具照相功能的蘋果iPhone與RIM黑莓機侵犯了該公司的「影像預視」（Image Preview）及「相片解析處理」兩項技術專利，而蘋果的所有產品中，還擅自使用另一項被廣泛運用在電腦軟體使用說明的求助功能專利，因此向ITC提出有限禁制令，禁止相關侵權產品輸入美國販售。

對此，柯達副總裁Laura Quatela表示，過去數年該公司已與蘋果及RIM進行多次協商，試圖以和為貴、友善的解決此問題，但始終無法達成令人滿意的共識。他同時強調，提出銷售禁制的目的並非妨礙相關產品在市面上的販售，而是希望能獲得使用相關技術所應得到的公平合理報酬。

擁有千種數位影像技術專利的柯達近年頻頻對手機業者出手，2008年LG及三星（Samsung）同樣因涉嫌侵犯專利而遭柯達控告，其中三星遭ITC判定有侵權事實。在LG及三星與柯達和解後，包含Nokia、Motorola及Sony Ericsson在內的主要手機業者，目前皆已獲得柯達的技術授權。

