標題: 現在是山寨時代　白牌手機出頭天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e7%8f%be%e5%9c%a8%e6%98%af%e5%b1%b1%e5%af%a8%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e7%99%bd%e7%89%8c%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%87%ba%e9%a0%ad%e5%a4%a9/
記者／周季庭

山寨手機當紅，仗著與世界大廠相似的外表、雷同的性能，甚至還有許多「加註」的功能，價位卻比原廠手機硬生生的低了許多，在大陸、印度等人口爆炸，國民平均所得較低的國度迅速崛起。隨著時代進步，通訊設備成為大家共同的必須品，山寨機市場逐漸成熟，相關的週邊廠商和設備儼然成為另一種不同於主流的新興行業。蘋果在2010第三財季營收為157億美元，比去年同期不到百億億美元增長超過六成，其中來自iPhone和相關產品及服務的營收為53.34億美元，比去年同期增長74%。因此，iPhone順理成章成為了山寨模仿的典範，真正的正牌手機還沒上市，坊間就可以買到山寨版「一睹為快」，而價位折合台幣，只要不到三千元即可入手。雖然外觀與iPhone4雷同，但較為粗糙的製作過程，使山寨機漏了餡。為了彌補外型上的不足，山寨廠商很「貼心」的在山寨iPhone裡，增加了許多原廠不支援的功能。譬如說隨機附贈的觸控筆，更驚人的是此款山寨機的機身正面，具備視訊通話的攝影機，背面同樣有主攝影機，並有貌似LED實則虛設的補光燈，底部還註記了原廠並未標明的「32GB」的字樣，頗有畫虎不成反類犬的態勢。大陸的山寨手機「自行研發」的各種「附加功能」不稀奇，台灣自然也有一套行銷山寨機和二手機的新噱頭。龍山寺附近兜售山寨機的小販，推出「買手機送A片」的好康，搭配下載色情影片的記憶卡販售，另類行銷意外獲得好評，警方表示成本價約一千五百元左右的山寨手機，在灌入A片後，可以賣到三四千元，有利可圖的狀況下，難怪各種新「配備」推陳出新。除了「山寨機」，最近一種新型態的「翻新機」也迅速在大陸竄紅。翻新機的特色就是回收大品牌原廠手機進場翻修，換上新外殼、重新檢修至確認功能正常重新再出發。抓緊某些人的品牌忠誠度，寧可買翻新機也不要買山寨機的心態，翻新機在大陸也有屬於自己的市場，且由於收購中古手機的價格低廉，翻新後會獲得至少50%以上的利潤，使商家趨之若騖。不管是哪一種形式的「模仿」或「改裝」，畢竟與原廠新機還是有一段距離。但青菜蘿蔔各有所好，不管是購買原廠新機、山寨機或翻新機，消費者在購買手機之前最好貨比三家並確認功能無誤再行購買。除了確認價位合理，更應該檢查內裝是否與標示相同、新增之軟體和配件是否和手機相容，才能挑選到最適合自己需求的手機。

山寨手機當紅，仗著與世界大廠相似的外表、雷同的性能，甚至還有許多「加註」的功能，價位卻比原廠手機硬生生的低了許多，在大陸、印度等人口爆炸，國民平均所得較低的國度迅速崛起。隨著時代進步，通訊設備成為大家共同的必須品，山寨機市場逐漸成熟，相關的週邊廠商和設備儼然成為另一種不同於主流的新興行業。

蘋果在2010第三財季營收為157億美元，比去年同期不到百億億美元增長超過六成，其中來自iPhone和相關產品及服務的營收為53.34億美元，比去年同期增長74%。因此，iPhone順理成章成為了山寨模仿的典範，真正的正牌手機還沒上市，坊間就可以買到山寨版「一睹為快」，而價位折合台幣，只要不到三千元即可入手。

雖然外觀與iPhone4雷同，但較為粗糙的製作過程，使山寨機漏了餡。為了彌補外型上的不足，山寨廠商很「貼心」的在山寨iPhone裡，增加了許多原廠不支援的功能。譬如說隨機附贈的觸控筆，更驚人的是此款山寨機的機身正面，具備視訊通話的攝影機，背面同樣有主攝影機，並有貌似LED實則虛設的補光燈，底部還註記了原廠並未標明的「32GB」的字樣，頗有畫虎不成反類犬的態勢。

大陸的山寨手機「自行研發」的各種「附加功能」不稀奇，台灣自然也有一套行銷山寨機和二手機的新噱頭。龍山寺附近兜售山寨機的小販，推出「買手機送A片」的好康，搭配下載色情影片的記憶卡販售，另類行銷意外獲得好評，警方表示成本價約一千五百元左右的山寨手機，在灌入A片後，可以賣到三四千元，有利可圖的狀況下，難怪各種新「配備」推陳出新。

除了「山寨機」，最近一種新型態的「翻新機」也迅速在大陸竄紅。翻新機的特色就是回收大品牌原廠手機進場翻修，換上新外殼、重新檢修至確認功能正常重新再出發。抓緊某些人的品牌忠誠度，寧可買翻新機也不要買山寨機的心態，翻新機在大陸也有屬於自己的市場，且由於收購中古手機的價格低廉，翻新後會獲得至少50%以上的利潤，使商家趨之若騖。

不管是哪一種形式的「模仿」或「改裝」，畢竟與原廠新機還是有一段距離。但青菜蘿蔔各有所好，不管是購買原廠新機、山寨機或翻新機，消費者在購買手機之前最好貨比三家並確認功能無誤再行購買。除了確認價位合理，更應該檢查內裝是否與標示相同、新增之軟體和配件是否和手機相容，才能挑選到最適合自己需求的手機。

