標題: 新契機！雅虎「臉」上有光
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e6%96%b0%e5%a5%91%e6%a9%9f%ef%bc%81%e9%9b%85%e8%99%8e%e3%80%8c%e8%87%89%e3%80%8d%e4%b8%8a%e6%9c%89%e5%85%89/
記者／周季庭雅虎雖為搜尋網站龍頭之一，但近年因無突破性發展因此逐漸呈現疲態，即便目前仍有六億使用者，但由於民眾使用習慣逐漸改變，越來越多人寄情於在臉書（Facebook）上分享影音和交友，導致用戶在雅虎停留的時間大幅萎縮。為了與微軟壯大的勢利抗衡，雅虎和臉書雙方互相開放各自用戶將更新資料匯出至對方網站，進行同步更新。雅虎為逆轉頹勢與Google競爭，去年底宣布的革新計畫中大刀闊斧的展開聯外合作。除了與微軟達成為期十年的搜尋和廣告協議增強搜尋引擎戰力；為了強化原本較為弱勢的社群互動領域，雅虎在未來數個月內即將與微網誌推特（Twitter）帳戶連結，力圖開創新局，年底前並將加入臉書的各式小遊戲提供使用者更多元的平台選擇。雅虎還計畫將原本的雅虎個人檔案更名為雅虎脈動，雅虎脈動將更強調社群間互相切換和整合的功能。將雅虎和臉書連結的人，將可以在雅虎首頁、電子郵件等服務頁面看到臉書的更新狀態，並將雅虎網站內容分享至臉書。而基於社群網站隱私權屢屢受到考驗，雅虎脈動也將包含一個可由用戶自行決定隱私權管理的選項。雅虎此舉將重新整合網路新興平台，而選擇社交網站作為整合主力，社交平台暨開發者網路高級主管席姆斯(Cody Simms)表示，使用社群網路的人口逐漸攀升，使用者樂於在這些平台上分享生活中的點滴和重要訊息，因此雅虎要將這些元素集合在一起，在使用者的網路安全受到保障的前提下，提供更值得信賴且簡易的溝通管道。

記者／周季庭

雅虎雖為搜尋網站龍頭之一，但近年因無突破性發展因此逐漸呈現疲態，即便目前仍有六億使用者，但由於民眾使用習慣逐漸改變，越來越多人寄情於在臉書（Facebook）上分享影音和交友，導致用戶在雅虎停留的時間大幅萎縮。為了與微軟壯大的勢利抗衡，雅虎和臉書雙方互相開放各自用戶將更新資料匯出至對方網站，進行同步更新。

雅虎為逆轉頹勢與Google競爭，去年底宣布的革新計畫中大刀闊斧的展開聯外合作。除了與微軟達成為期十年的搜尋和廣告協議增強搜尋引擎戰力；為了強化原本較為弱勢的社群互動領域，雅虎在未來數個月內即將與微網誌推特（Twitter）帳戶連結，力圖開創新局，年底前並將加入臉書的各式小遊戲提供使用者更多元的平台選擇。

雅虎還計畫將原本的雅虎個人檔案更名為雅虎脈動，雅虎脈動將更強調社群間互相切換和整合的功能。將雅虎和臉書連結的人，將可以在雅虎首頁、電子郵件等服務頁面看到臉書的更新狀態，並將雅虎網站內容分享至臉書。而基於社群網站隱私權屢屢受到考驗，雅虎脈動也將包含一個可由用戶自行決定隱私權管理的選項。

雅虎此舉將重新整合網路新興平台，而選擇社交網站作為整合主力，社交平台暨開發者網路高級主管席姆斯(Cody Simms)表示，使用社群網路的人口逐漸攀升，使用者樂於在這些平台上分享生活中的點滴和重要訊息，因此雅虎要將這些元素集合在一起，在使用者的網路安全受到保障的前提下，提供更值得信賴且簡易的溝通管道。

