標題: 一機在手　世足跟著走
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e4%b8%80%e6%a9%9f%e5%9c%a8%e6%89%8b%e3%80%80%e4%b8%96%e8%b6%b3%e8%b7%9f%e8%91%97%e8%b5%b0/
記者／陳珮嘉四年一次的運壇盛事－世界盃足球賽（World Cup），即將於11日在南非盛大舉行，來自全球的32支參賽隊伍摩拳擦掌，爭奪足球界最高榮譽的雷米金盃(Jules Rimet Cup)。民調顧問公司尼爾森（Nielsen）調查顯示，數十億球迷計畫使用手機來追蹤足球賽事。尼爾森表示，根據遍及全球55國，2萬7000人的訪查對象中發現，超過一半受訪者計畫追蹤此屆世界盃足球賽；其中21%的人將利用手機來獲得資訊；而9%的人將下載應用程式來追蹤賽況。尼爾森負責手機市場研究的副總裁恩特納（RogerEntner）表示，2010年手機勢必成為，全球足球迷與世界盃中間連結的媒介。今年在台灣，除了有線電視業者提供轉播服務外，中華電信旗下的三個平台：HiNet、手機emome、MOD體育台，也將提供全程直播，讓球迷可以透過多元管道，觀看比賽。中華電信表示，可透過HamiApps軟體商店免費下載手機影音娛樂程式「愛爾達電視」，球迷即可隨時瘋世足。世足賽除了帶動行動收視熱潮，也讓電視機上盒產業也開始發酵。電視機上盒業者致振企業表示，世足賽的高畫質（HD）訊號傳輸需求，明顯帶動高階HD電視機上盒訂單。

記者／陳珮嘉

四年一次的運壇盛事－世界盃足球賽（World Cup），即將於11日在南非盛大舉行，來自全球的32支參賽隊伍摩拳擦掌，爭奪足球界最高榮譽的雷米金盃(Jules Rimet Cup)。民調顧問公司尼爾森（Nielsen）調查顯示，數十億球迷計畫使用手機來追蹤足球賽事。

尼爾森表示，根據遍及全球55國，2萬7000人的訪查對象中發現，超過一半受訪者計畫追蹤此屆世界盃足球賽；其中21%的人將利用手機來獲得資訊；而9%的人將下載應用程式來追蹤賽況。尼爾森負責手機市場研究的副總裁恩特納（RogerEntner）表示，2010年手機勢必成為，全球足球迷與世界盃中間連結的媒介。

今年在台灣，除了有線電視業者提供轉播服務外，中華電信旗下的三個平台：HiNet、手機emome、MOD體育台，也將提供全程直播，讓球迷可以透過多元管道，觀看比賽。中華電信表示，可透過HamiApps軟體商店免費下載手機影音娛樂程式「愛爾達電視」，球迷即可隨時瘋世足。

世足賽除了帶動行動收視熱潮，也讓電視機上盒產業也開始發酵。電視機上盒業者致振企業表示，世足賽的高畫質（HD）訊號傳輸需求，明顯帶動高階HD電視機上盒訂單。

