標題: 開學季　線上租屋e點靈
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e9%96%8b%e5%ad%b8%e5%ad%a3%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%a7%9f%e5%b1%8be%e9%bb%9e%e9%9d%88/
記者／賴彥伶受到房價不斷飆漲的影響，年輕人購屋不易，以台北市區的房價來計算，一般上班族可能要不吃不喝五年以上才能存到頭期款。因此，大多數上班族不敢奢望買屋，多數都以租屋來解決住的問題。除了上班族有租屋的需求外，學生也是租屋市場的一大客源。由於大學錄取率逐年增長，但學校宿舍有限，因此，校園周邊的租屋需求是愈來愈高。單身上班族和學生族群成為房屋出租的主要客群。線上租屋停、看、聽在大太陽底下揮汗尋找租屋廣告已經不流行了，現在都改用便利的網路看屋模式，只要動動手指，數以千計的出租資訊就會送到你的面前。但是，網路上琳瑯滿目的租屋網，消費者要如何選擇才能租得安心呢？通常資訊多選擇也多，而租屋前多比較才不會租得後悔，因此建議消費者先挑選網路上較大較出名的租屋網來下手。崔媽媽基金會、永慶HouseFun租屋網、城市租屋族以及易租網等租屋網站，經營多年且頗富口碑，所提供的出租資訊繁多且詳細，消費者可以先在網站上詳閱房屋資訊，並可詢問房東相關事項，等到確定各項條件符合需求後，再親自去看房子，這樣可以減少許多在外奔波找房屋的麻煩。每個租屋網站都有提供最基本的查詢功能，讓消費者可點選地區、房型以及預算等條件來快速查詢租屋資訊。房東刊登的房屋訊息，除了可以上傳房屋照片以吸引消費者的目光外，現在租屋網還與網路地圖業者合作，消費者可透過地圖功能快速掌握房屋的地理位置以及週邊環境。消費者在出門看屋時會擔心隨時有更合適的租屋資訊上傳到租屋網嗎？現在不用再為這種事而煩惱了，因為租屋網與電信業者合作，消費者只要開通手機的上網服務功能就能隨時透過手機查詢租屋資訊。俗話說「貨比三家不吃虧」，租屋最擔心租貴了，租屋網了解消費者的煩惱，特地架設了「租金行情查詢」功能，如果消費者能善用這個貼心的功能，就不會有「為什麼我租貴了」的問題再發生。在外租屋最害怕住家附近不安全、與房東有租約糾紛，租屋網除了提供出租資訊外，消費者在出租合約上該注意的重點，以及租屋在外如何保護自己的安全等資訊，大多數的租屋網都有提供，更甚至還有房客的心得分享，能避免消費者誤觸地雷。拜網際網路發達之賜，消費者可以在網路上找到所有租屋資訊，但是千萬別忘記在簽約租屋前要「停、看、聽」–停下腳步多搜尋房屋資訊、親自到現場看屋與仔細看合約、探聽房東與居住環境的消息，這樣就比較能避免租屋後續的糾紛與煩惱了。

記者／賴彥伶

受到房價不斷飆漲的影響，年輕人購屋不易，以台北市區的房價來計算，一般上班族可能要不吃不喝五年以上才能存到頭期款。因此，大多數上班族不敢奢望買屋，多數都以租屋來解決住的問題。

除了上班族有租屋的需求外，學生也是租屋市場的一大客源。由於大學錄取率逐年增長，但學校宿舍有限，因此，校園周邊的租屋需求是愈來愈高。單身上班族和學生族群成為房屋出租的主要客群。

線上租屋停、看、聽

在大太陽底下揮汗尋找租屋廣告已經不流行了，現在都改用便利的網路看屋模式，只要動動手指，數以千計的出租資訊就會送到你的面前。但是，網路上琳瑯滿目的租屋網，消費者要如何選擇才能租得安心呢？通常資訊多選擇也多，而租屋前多比較才不會租得後悔，因此建議消費者先挑選網路上較大較出名的租屋網來下手。

崔媽媽基金會、永慶HouseFun租屋網、城市租屋族以及易租網等租屋網站，經營多年且頗富口碑，所提供的出租資訊繁多且詳細，消費者可以先在網站上詳閱房屋資訊，並可詢問房東相關事項，等到確定各項條件符合需求後，再親自去看房子，這樣可以減少許多在外奔波找房屋的麻煩。

每個租屋網站都有提供最基本的查詢功能，讓消費者可點選地區、房型以及預算等條件來快速查詢租屋資訊。房東刊登的房屋訊息，除了可以上傳房屋照片以吸引消費者的目光外，現在租屋網還與網路地圖業者合作，消費者可透過地圖功能快速掌握房屋的地理位置以及週邊環境。

消費者在出門看屋時會擔心隨時有更合適的租屋資訊上傳到租屋網嗎？現在不用再為這種事而煩惱了，因為租屋網與電信業者合作，消費者只要開通手機的上網服務功能就能隨時透過手機查詢租屋資訊。俗話說「貨比三家不吃虧」，租屋最擔心租貴了，租屋網了解消費者的煩惱，特地架設了「租金行情查詢」功能，如果消費者能善用這個貼心的功能，就不會有「為什麼我租貴了」的問題再發生。

在外租屋最害怕住家附近不安全、與房東有租約糾紛，租屋網除了提供出租資訊外，消費者在出租合約上該注意的重點，以及租屋在外如何保護自己的安全等資訊，大多數的租屋網都有提供，更甚至還有房客的心得分享，能避免消費者誤觸地雷。

拜網際網路發達之賜，消費者可以在網路上找到所有租屋資訊，但是千萬別忘記在簽約租屋前要「停、看、聽」–停下腳步多搜尋房屋資訊、親自到現場看屋與仔細看合約、探聽房東與居住環境的消息，這樣就比較能避免租屋後續的糾紛與煩惱了。

