標題: Google首頁換新裝　網友不買單
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/google%e9%a6%96%e9%a0%81%e6%8f%9b%e6%96%b0%e8%a3%9d%e3%80%80%e7%b6%b2%e5%8f%8b%e4%b8%8d%e8%b2%b7%e5%96%ae/
記者／張萱

首頁原本以純白潔淨為主打的網路搜尋引擎Google，近日風格180度大轉變，以多位藝術家的繽紛作品設為背景，會強制隨機輪播。但是卻招來使用者們的大反彈，紛紛要求官方換回原本的版面，結果過沒一天，Google又恢復原樣了。繼之前推出的自訂背景功能後，Google企圖模仿微軟的Bing搜尋引擎，提供知名藝術家與攝影師的作品當作背景，來源包括國家地理雜誌等。網友也可從Google體系的Picasa網路相簿上傳電腦裡的圖片當作個人化的背景。然而不愛這種改變的使用者，卻也沒有辦法選擇過去白淨的畫面，甚至還被要求建立帳號來新增背景。因此網友抱怨連天。「remove google background」（移除google背景）瞬間擠進Google關鍵字前十名。甚至還有知名部落客寫文章教人如何回到過去的模樣。之前Google曾堅持不會在搜尋引擎首頁放置廣告，純白形象鮮明，如今此舉令人訝異。原本Google預計進行為期24小時的背景實驗，卻因為網友的激烈撻伐，只做了14小時便草草收場，回復空白的頁面。

首頁原本以純白潔淨為主打的網路搜尋引擎Google，近日風格180度大轉變，以多位藝術家的繽紛作品設為背景，會強制隨機輪播。但是卻招來使用者們的大反彈，紛紛要求官方換回原本的版面，結果過沒一天，Google又恢復原樣了。

繼之前推出的自訂背景功能後，Google企圖模仿微軟的Bing搜尋引擎，提供知名藝術家與攝影師的作品當作背景，來源包括國家地理雜誌等。網友也可從Google體系的Picasa網路相簿上傳電腦裡的圖片當作個人化的背景。

然而不愛這種改變的使用者，卻也沒有辦法選擇過去白淨的畫面，甚至還被要求建立帳號來新增背景。因此網友抱怨連天。「remove google background」（移除google背景）瞬間擠進Google關鍵字前十名。甚至還有知名部落客寫文章教人如何回到過去的模樣。

之前Google曾堅持不會在搜尋引擎首頁放置廣告，純白形象鮮明，如今此舉令人訝異。原本Google預計進行為期24小時的背景實驗，卻因為網友的激烈撻伐，只做了14小時便草草收場，回復空白的頁面。

