標題: Wave表現不佳　Google急喊卡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/wave%e8%a1%a8%e7%8f%be%e4%b8%8d%e4%bd%b3%e3%80%80google%e6%80%a5%e5%96%8a%e5%8d%a1/
記者／林欣平Google日前宣布，將放棄運作一年多的即時通訊軟體Google Wave。此軟體因為可整合電子郵件、網路聊天、線上討論、部落格、照片分享等多重功能，而受到軟體開發商大力讚賞，但實際上並未如先前預期般吸引許多使用者，因此將於年底終止這項服務。Google自2009年6月推出Wave後，大多數時間都處於測試狀態，僅邀請部分使用者共同測試，一直到今年3月才正式對外開放。剛推出之際，一度被認為將對網絡社交方式產生變革性影響，但這個新工具卻一直無法突破瓶頸。專家表示，Wave無法吸引使用者注意力的部分原因，可能是受到Google日後推出的社交平台Google Buzz的影響。Buzz和Wave功能重疊性高，兩者皆可分享照片、連結以及對話，不同的是Buzz因為直接內建於Gmail的關係，立即擁有廣大用戶。這次終止Wave服務顯示Google另有發展目標。根據網路創業與諮詢網站TechCrunch消息指出，Google已投資知名遊戲開發商Zynga，未來擬推出 Google 遊戲平台（Google Games）。由此大略可知，Google已開始著手進軍社交遊戲領域計畫。

記者／林欣平

Google日前宣布，將放棄運作一年多的即時通訊軟體Google Wave。此軟體因為可整合電子郵件、網路聊天、線上討論、部落格、照片分享等多重功能，而受到軟體開發商大力讚賞，但實際上並未如先前預期般吸引許多使用者，因此將於年底終止這項服務。

Google自2009年6月推出Wave後，大多數時間都處於測試狀態，僅邀請部分使用者共同測試，一直到今年3月才正式對外開放。剛推出之際，一度被認為將對網絡社交方式產生變革性影響，但這個新工具卻一直無法突破瓶頸。

專家表示，Wave無法吸引使用者注意力的部分原因，可能是受到Google日後推出的社交平台Google Buzz的影響。Buzz和Wave功能重疊性高，兩者皆可分享照片、連結以及對話，不同的是Buzz因為直接內建於Gmail的關係，立即擁有廣大用戶。

這次終止Wave服務顯示Google另有發展目標。根據網路創業與諮詢網站TechCrunch消息指出，Google已投資知名遊戲開發商Zynga，未來擬推出 Google 遊戲平台（Google Games）。由此大略可知，Google已開始著手進軍社交遊戲領域計畫。

