標題: 中國出走潮　Go Daddy等網域商紛跟進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e5%87%ba%e8%b5%b0%e6%bd%ae%e3%80%80go-daddy%e7%ad%89%e7%b6%b2%e5%9f%9f%e5%95%86%e7%b4%9b%e8%b7%9f%e9%80%b2/
記者／王貞驊繼搜尋龍頭Google宣布撤出中國，將搜尋服務轉至香港。美國另外兩家網路域名註冊商Go Daddy和Network Solutions LLC宣布退出中國市場停止服務，並且強調撤出與Google離開大陸市場無關。全球最大網路域名註冊商Go Daddy的行政副總裁瓊斯（Christine Jones）表示，從去年十二月就已經開始暫停「.cn」域名的註冊。主要原因是不想配合中國當局政府，並拒絕提供申請域名的客戶資料。Network SolutionsLLC也表示，中國政府政策的規定侵犯了客戶隱私，危及客戶的人身安全，所以也停止在中國註冊的服務。Go Daddy也表示從2010年開始，陸續遭受非常惡意的攻擊行動已達十幾起，而且攻擊都來自於中國，不過中國政府對這犯罪的打擊態度卻不甚積極，但卻已經嚴重影響Go Dadd公司的營運狀況，而中國營運收益卻不到Go Daddy總收入1%。全球第二大個人電腦製造商戴爾（Dell）電腦向中國採買了250億美金設備，但創辦人兼執行長邁可戴爾（Michael Dell）在訪問印度時，也有表示想移轉到更安全的經營環境，即有法律制度可以幫助企業營運更順利，暗示出走中國的可能。

記者／王貞驊

繼搜尋龍頭Google宣布撤出中國，將搜尋服務轉至香港。美國另外兩家網路域名註冊商Go Daddy和Network Solutions LLC宣布退出中國市場停止服務，並且強調撤出與Google離開大陸市場無關。

全球最大網路域名註冊商Go Daddy的行政副總裁瓊斯（Christine Jones）表示，從去年十二月就已經開始暫停「.cn」域名的註冊。主要原因是不想配合中國當局政府，並拒絕提供申請域名的客戶資料。Network SolutionsLLC也表示，中國政府政策的規定侵犯了客戶隱私，危及客戶的人身安全，所以也停止在中國註冊的服務。

Go Daddy也表示從2010年開始，陸續遭受非常惡意的攻擊行動已達十幾起，而且攻擊都來自於中國，不過中國政府對這犯罪的打擊態度卻不甚積極，但卻已經嚴重影響Go Dadd公司的營運狀況，而中國營運收益卻不到Go Daddy總收入1%。

全球第二大個人電腦製造商戴爾（Dell）電腦向中國採買了250億美金設備，但創辦人兼執行長邁可戴爾（Michael Dell）在訪問印度時，也有表示想移轉到更安全的經營環境，即有法律制度可以幫助企業營運更順利，暗示出走中國的可能。

