標題: 微軟行動平台　火狐無緣參與
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80%e7%81%ab%e7%8b%90%e7%84%a1%e7%b7%a3%e5%8f%83%e8%88%87/
記者／周季庭由於微軟把行動領域的未來押注於Windows Mobile 7，而非舊有的Windows Mobile6.5，也因為外界無法猜測微軟究竟是否會釋出原生開發套件，更遑論釋出的時間，Mozilla行動技術總監表示該公司決定暫停Windows Mobile的開發計畫，無法提供支援Windows Phone 7的Firefox版本。Mozilla高層表示，他們密切注意Windows Phone 7的動向，並且了解其底層架構便是前一代Windows CE 6，因此該公司的開發方向一直相當明確，同時運作都很良好，就是期待在Windows Phone 7上提供最適合使用者的瀏覽器。然而微軟突如其來決定封閉原生應用程式，並未提供開發套件予以第三方廠商，使Mozilla束手無策，只能終止原定計畫。市場研究機構Gartner副總裁對此提出觀點，他認為目前的局勢讓軟體開發商執著於原生程式上，然而未來的趨勢終將變成行動網路瀏覽器應用程式主導市場。他相信未來五年內，將會有一半以上的行動應用程式是網路應用程式，而非原生程式。因此，強大的瀏覽器才能成為取得市場優勢的關鍵。這次的Windows Phone 7事件，顯然不是封閉原生應用程式的第一章，也絕不是最後一章。之前包括Google開發Android的原生程式開發後，Mozilla也加入開發Android版本之列；蘋果和Palm起初雖建議開發者單純開發Web-based應用程式，但最後決定還是開放各自的行動作業系統。

記者／周季庭

由於微軟把行動領域的未來押注於Windows Mobile 7，而非舊有的Windows Mobile6.5，也因為外界無法猜測微軟究竟是否會釋出原生開發套件，更遑論釋出的時間，Mozilla行動技術總監表示該公司決定暫停Windows Mobile的開發計畫，無法提供支援Windows Phone 7的Firefox版本。

Mozilla高層表示，他們密切注意Windows Phone 7的動向，並且了解其底層架構便是前一代Windows CE 6，因此該公司的開發方向一直相當明確，同時運作都很良好，就是期待在Windows Phone 7上提供最適合使用者的瀏覽器。然而微軟突如其來決定封閉原生應用程式，並未提供開發套件予以第三方廠商，使Mozilla束手無策，只能終止原定計畫。

市場研究機構Gartner副總裁對此提出觀點，他認為目前的局勢讓軟體開發商執著於原生程式上，然而未來的趨勢終將變成行動網路瀏覽器應用程式主導市場。他相信未來五年內，將會有一半以上的行動應用程式是網路應用程式，而非原生程式。因此，強大的瀏覽器才能成為取得市場優勢的關鍵。

這次的Windows Phone 7事件，顯然不是封閉原生應用程式的第一章，也絕不是最後一章。之前包括Google開發Android的原生程式開發後，Mozilla也加入開發Android版本之列；蘋果和Palm起初雖建議開發者單純開發Web-based應用程式，但最後決定還是開放各自的行動作業系統。

