標題: 網路白牌出頭天　轉戰實體店鋪創商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%99%bd%e7%89%8c%e5%87%ba%e9%a0%ad%e5%a4%a9%e3%80%80%e8%bd%89%e6%88%b0%e5%af%a6%e9%ab%94%e5%ba%97%e9%8b%aa%e5%89%b5%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／盧心怡宅經濟當道，吸引一大票人網路創業。為降低實體店面所需花費的成本開銷，紛紛開起網路商店並獨自建立網路品牌。創業早期網路商店因品牌不具名氣，而被多數人視為「網路白牌」。然而卻在近年，隨著網路品牌知名度與規模持續高漲，許多網路商店打出亮眼成績，進而由網路原生品牌轉戰實體店面。網路商店的實力已不容小覷，拓展實體店鋪的知名網路品牌已有愈來愈多的趨勢。由實體通路轉向虛擬商店發展，擴大市場其占有率，以彌補電子商務不足情況大有人在；然而，從虛擬店鋪轉向實體店面發展卻很少發生，但並非也沒有。根據財團法人資訊工業策進會〈MIC〉統計數據顯示，網路商店市場，目前有四成賣家經營，其中有四分之一的業者表示計畫朝實體店面發展，以增加銷售通路與營收、擴大顧客服務，使得虛實整合後易達損益平衡。近年來，國內外由網路商店轉自實體店面成功的賣家，為瞄準實體消費客戶，挖掘更多潛在消費者，網路品牌所採行的目標與策略各有不同。國外除了全美國最大線上鞋店Zappos、Simply Soles等專賣衣服鞋子的網路商店，幾年前開起實體店面有不錯績效外，國內拍賣網中同樣有經營不做的案例。台灣最大網路商家東京著衣，網路女裝不論知名度或營業額皆名列前茅，並且擁有年營業額3億規模雄厚實力，斥資600萬打入實體店面後，於士林地段開起一整棟店面。成功主因，源自於網路原生品牌，其商品平價、優質、款式多，而擄獲消費者的心。商品數量上總維持七、八百種，以提供消費者豐富商品選購。店內所有的流行款式價位，每件單價兩百五到三百二之間即可買到；此外，產品主打大眾化款式及實穿的單品，讓全年齡的女性有彈性的選擇空間；貼心的服務、迅速便利的網路購物環境，更創造顧客回購率八成。使得賣家在網路逐漸累積一定口碑及聲譽後，以薄利多銷方式將市場擴大至實體市場拓展。同樣由網拍業者進軍實體店面的PG美人網，在台灣雅虎奇摩拍賣中，女性包包銷售位居榜上第一，自2008年中開始陸續從北中南設立十五家實體店鋪，以低價時尚流行款向消費者靠攏，運用理性邏輯找出感性元素，將自有包包拆解功能、材質、特色、圖案與流行元素五大構面，再從五大元素下的多種元素，選出三種含有流行元素組合成一個包包。PG美人網負責人莊龍隆曾表示，相較於過去網路成長大幅度倍數成長，目前網路成長率趨緩約百分之二十幾。藉由拓展實體店面，能增加銷售通路與營收、擴大顧客服務，並且增加知名度。網路購物網站營運成本低，售價得以比實體店家低許多，打出薄利多銷的策略能超越實體店面而獲利。然而，現今有網路商家卻反其道而行，專家分析指出，從網拍通路轉至實體店鋪的案例不多，當購物網站商品複製於實體店面，商品並不容易抬高價位，操作不良易造成虧損，而實體店面的經營卻可爭取消費者信賴。儘管網路商店轉戰實體店面不易，網路商店的實力卻不能小看，未來網路品牌知名度與規模將持續成長。

記者／盧心怡

宅經濟當道，吸引一大票人網路創業。為降低實體店面所需花費的成本開銷，紛紛開起網路商店並獨自建立網路品牌。創業早期網路商店因品牌不具名氣，而被多數人視為「網路白牌」。然而卻在近年，隨著網路品牌知名度與規模持續高漲，許多網路商店打出亮眼成績，進而由網路原生品牌轉戰實體店面。

網路商店的實力已不容小覷，拓展實體店鋪的知名網路品牌已有愈來愈多的趨勢。由實體通路轉向虛擬商店發展，擴大市場其占有率，以彌補電子商務不足情況大有人在；然而，從虛擬店鋪轉向實體店面發展卻很少發生，但並非也沒有。根據財團法人資訊工業策進會〈MIC〉統計數據顯示，網路商店市場，目前有四成賣家經營，其中有四分之一的業者表示計畫朝實體店面發展，以增加銷售通路與營收、擴大顧客服務，使得虛實整合後易達損益平衡。

近年來，國內外由網路商店轉自實體店面成功的賣家，為瞄準實體消費客戶，挖掘更多潛在消費者，網路品牌所採行的目標與策略各有不同。國外除了全美國最大線上鞋店Zappos、Simply Soles等專賣衣服鞋子的網路商店，幾年前開起實體店面有不錯績效外，國內拍賣網中同樣有經營不做的案例。

台灣最大網路商家東京著衣，網路女裝不論知名度或營業額皆名列前茅，並且擁有年營業額3億規模雄厚實力，斥資600萬打入實體店面後，於士林地段開起一整棟店面。成功主因，源自於網路原生品牌，其商品平價、優質、款式多，而擄獲消費者的心。商品數量上總維持七、八百種，以提供消費者豐富商品選購。店內所有的流行款式價位，每件單價兩百五到三百二之間即可買到；此外，產品主打大眾化款式及實穿的單品，讓全年齡的女性有彈性的選擇空間；貼心的服務、迅速便利的網路購物環境，更創造顧客回購率八成。使得賣家在網路逐漸累積一定口碑及聲譽後，以薄利多銷方式將市場擴大至實體市場拓展。

同樣由網拍業者進軍實體店面的PG美人網，在台灣雅虎奇摩拍賣中，女性包包銷售位居榜上第一，自2008年中開始陸續從北中南設立十五家實體店鋪，以低價時尚流行款向消費者靠攏，運用理性邏輯找出感性元素，將自有包包拆解功能、材質、特色、圖案與流行元素五大構面，再從五大元素下的多種元素，選出三種含有流行元素組合成一個包包。PG美人網負責人莊龍隆曾表示，相較於過去網路成長大幅度倍數成長，目前網路成長率趨緩約百分之二十幾。藉由拓展實體店面，能增加銷售通路與營收、擴大顧客服務，並且增加知名度。

網路購物網站營運成本低，售價得以比實體店家低許多，打出薄利多銷的策略能超越實體店面而獲利。然而，現今有網路商家卻反其道而行，專家分析指出，從網拍通路轉至實體店鋪的案例不多，當購物網站商品複製於實體店面，商品並不容易抬高價位，操作不良易造成虧損，而實體店面的經營卻可爭取消費者信賴。儘管網路商店轉戰實體店面不易，網路商店的實力卻不能小看，未來網路品牌知名度與規模將持續成長。

