標題: Google將龜速網站列為後段班
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/google%e5%b0%87%e9%be%9c%e9%80%9f%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%88%97%e7%82%ba%e5%be%8c%e6%ae%b5%e7%8f%ad/
記者／周季庭

Google公開發表了一個關於搜尋排序的新想法，並廣邀各大網站業者進行意見交流。為了使搜索引擎更加符合使用者需求，該公司計劃，開始將網站回應速度列為考量之一。若該網站不能加速網頁回應速度，動作較慢的網站便可能在Google的搜尋結果頁面中，排在較後面的排序順位。目前Google搜尋結果的排序考量因素超過200種，而Google搜尋工程師9日在部落格中宣布，數個月後要在Google網頁搜尋結果的排序考量中加入網站速度的評比。目前已展開數個星期的測試，並期待未來反應更快速的網站能帶給網友更愉悅的使用經驗。然而目前，Google只會針對以英文在Google.com進行搜尋的結果排序，將網頁回應速度納入考量，改變搜尋結果的排名順序。Google曾做過調查發現，網頁回應速度、頁面呈現速度都會影響到網友的使用意願。若是網站的回應速度慢，使用者願意停留的時間也相對越短。Google認為即使是100毫秒的延遲，也必須有所改善。加速網站回應速度不僅可降低網站經營者的營運成本，對所有網際網路用戶來說，更提昇了使用時的愉悅程度。雖然Google表示，受新改變影響的搜尋結果比率應該低於1%，關聯性還是比速度更重要，但這項新的排序方式一加入，必定使那些反應時間過長的網頁被擠到Google網頁的後段班。因此，除了關聯性之外，網站的架設考量又多添一筆。

Google公開發表了一個關於搜尋排序的新想法，並廣邀各大網站業者進行意見交流。為了使搜索引擎更加符合使用者需求，該公司計劃，開始將網站回應速度列為考量之一。若該網站不能加速網頁回應速度，動作較慢的網站便可能在Google的搜尋結果頁面中，排在較後面的排序順位。

目前Google搜尋結果的排序考量因素超過200種，而Google搜尋工程師9日在部落格中宣布，數個月後要在Google網頁搜尋結果的排序考量中加入網站速度的評比。目前已展開數個星期的測試，並期待未來反應更快速的網站能帶給網友更愉悅的使用經驗。然而目前，Google只會針對以英文在Google.com進行搜尋的結果排序，將網頁回應速度納入考量，改變搜尋結果的排名順序。

Google曾做過調查發現，網頁回應速度、頁面呈現速度都會影響到網友的使用意願。若是網站的回應速度慢，使用者願意停留的時間也相對越短。Google認為即使是100毫秒的延遲，也必須有所改善。加速網站回應速度不僅可降低網站經營者的營運成本，對所有網際網路用戶來說，更提昇了使用時的愉悅程度。

雖然Google表示，受新改變影響的搜尋結果比率應該低於1%，關聯性還是比速度更重要，但這項新的排序方式一加入，必定使那些反應時間過長的網頁被擠到Google網頁的後段班。因此，除了關聯性之外，網站的架設考量又多添一筆。

