標題: eBay尋求新利基　快閃銷售衝業績
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/ebay%e5%b0%8b%e6%b1%82%e6%96%b0%e5%88%a9%e5%9f%ba%e3%80%80%e5%bf%ab%e9%96%83%e9%8a%b7%e5%94%ae%e8%a1%9d%e6%a5%ad%e7%b8%be/
記者／王力威

為刺激網路市集的買氣，電子灣公司（eBay）最近和時尚業者聯手合作，將在自家網站上的「Fashion Vault」專區推出專門販賣高檔時尚品牌的「快閃銷售」（flash sales）專區，以限時的方式提供消費者下殺至五折起的時尚商品。其實早在去年秋季，eBay就曾推出實驗性的快閃銷售活動，當時主打Hugo Boss、DKNY和Max Mara等高檔品牌商品。而在過去，Gilt Groupe及Rue La La等網站就已採用過快閃銷售的商業模式，這些業者在網路上提供僅此一件的樣品，讓這些網站在電子商務領域找到快速成長的利基。eBay市集部門總裁Lorrie Norrington表示，藉由和值得信賴的品牌合作並直接銷售產品，將使銷售手法變得更多元，目的是為讓eBay成為精明的買家選購時尚商品的首選網站。他也宣稱，目前在eBay銷售的服飾比其他美國網站都豐富。因此成立快閃銷售專區，凸顯出eBay把自己定位成中立、開放的第三方網路市集。該公司雖不負責提供或銷售Fashion Vault上的商品，卻異常積極的和設計師商討產品的登錄。Fashion Vault的賣家對於如何呈現自家品牌也將更有主導權。

為刺激網路市集的買氣，電子灣公司（eBay）最近和時尚業者聯手合作，將在自家網站上的「Fashion Vault」專區推出專門販賣高檔時尚品牌的「快閃銷售」（flash sales）專區，以限時的方式提供消費者下殺至五折起的時尚商品。

其實早在去年秋季，eBay就曾推出實驗性的快閃銷售活動，當時主打Hugo Boss、DKNY和Max Mara等高檔品牌商品。而在過去，Gilt Groupe及Rue La La等網站就已採用過快閃銷售的商業模式，這些業者在網路上提供僅此一件的樣品，讓這些網站在電子商務領域找到快速成長的利基。

eBay市集部門總裁Lorrie Norrington表示，藉由和值得信賴的品牌合作並直接銷售產品，將使銷售手法變得更多元，目的是為讓eBay成為精明的買家選購時尚商品的首選網站。他也宣稱，目前在eBay銷售的服飾比其他美國網站都豐富。

因此成立快閃銷售專區，凸顯出eBay把自己定位成中立、開放的第三方網路市集。該公司雖不負責提供或銷售Fashion Vault上的商品，卻異常積極的和設計師商討產品的登錄。Fashion Vault的賣家對於如何呈現自家品牌也將更有主導權。

