標題: 臉書不稀奇　「裸書」才夠看！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e8%87%89%e6%9b%b8%e4%b8%8d%e7%a8%80%e5%a5%87%e3%80%80%e3%80%8c%e8%a3%b8%e6%9b%b8%e3%80%8d%e6%89%8d%e5%a4%a0%e7%9c%8b%ef%bc%81/
記者／許依婷現在擁有臉書（Facebook）已經不稀奇，英國出現一家以天體社群網站著稱的「裸書」（Skinbook.ning.com），它的風格、形式都近似臉書，但最大的不同就是，裸書成員的照片必須是自己的裸體照，目前已經將近有9000個成員。想看其他人的裸照？必須先加入裸書成為成員。加入裸書的規則有：不可張貼色情圖片或無頭裸照、禁止對他人照片留下下流評語、凡有「變態或偷窺」行為者立刻開除。網路上以裸體為號召的網站很多，不過這些網站的會員多以年齡在55至60歲的單身男性為主，而裸書目前的成員平均年齡則在35至40歲，其中有不少女性和夫妻。現年25歲的梅達克斯表示，在2008年他在英國威爾斯一處裸體的海灘與朋友聊天，產生創設天體社群網站的構想，之後便與24歲的潔西卡共同創辦「裸書」，吸引許多同好一起加入此社群。裸書現階段採不收費機制，但網站上裸體相關的廣告，已開始為裸書帶來少許利潤。根據「美國裸體娛樂協會」（AANR）的統計，裸體旅遊業一年的產值高達四億四千萬美元，今年七月在英國海濱度假勝地布萊頓舉辦天體營，裸書將首度結合虛擬與現實世界，預估會有800位成員參加。梅達克斯也表示，現代人承受太多有關身材的壓力，男生一定要有腹肌，女生則要有挺胸與翹臀，而這種負面觀念太可悲，他們希望大家都能夠享受自我。

記者／許依婷

現在擁有臉書（Facebook）已經不稀奇，英國出現一家以天體社群網站著稱的「裸書」（Skinbook.ning.com），它的風格、形式都近似臉書，但最大的不同就是，裸書成員的照片必須是自己的裸體照，目前已經將近有9000個成員。

想看其他人的裸照？必須先加入裸書成為成員。加入裸書的規則有：不可張貼色情圖片或無頭裸照、禁止對他人照片留下下流評語、凡有「變態或偷窺」行為者立刻開除。網路上以裸體為號召的網站很多，不過這些網站的會員多以年齡在55至60歲的單身男性為主，而裸書目前的成員平均年齡則在35至40歲，其中有不少女性和夫妻。

現年25歲的梅達克斯表示，在2008年他在英國威爾斯一處裸體的海灘與朋友聊天，產生創設天體社群網站的構想，之後便與24歲的潔西卡共同創辦「裸書」，吸引許多同好一起加入此社群。裸書現階段採不收費機制，但網站上裸體相關的廣告，已開始為裸書帶來少許利潤。

根據「美國裸體娛樂協會」（AANR）的統計，裸體旅遊業一年的產值高達四億四千萬美元，今年七月在英國海濱度假勝地布萊頓舉辦天體營，裸書將首度結合虛擬與現實世界，預估會有800位成員參加。梅達克斯也表示，現代人承受太多有關身材的壓力，男生一定要有腹肌，女生則要有挺胸與翹臀，而這種負面觀念太可悲，他們希望大家都能夠享受自我。

