標題: 請勿追蹤！　火狐4增加隱私功能
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e8%ab%8b%e5%8b%bf%e8%bf%bd%e8%b9%a4%ef%bc%81%e3%80%80%e7%81%ab%e7%8b%904%e5%a2%9e%e5%8a%a0%e9%9a%b1%e7%a7%81%e5%8a%9f%e8%83%bd/
記者／馬千惠美國聯邦貿易委員會（FTC）日前提出「請勿追蹤」法案，限制網站未經使用者同意前不可收集個資，網路隱私權的問題越來越受使用者重視，因此免費的火狐瀏覽器（Firefox）宣布明年初將推出第四代瀏覽器Firefox 4，新增保護使用者隱私的功能，並加入類似「請勿追蹤」（do not track）的按鍵，使用者可隱藏自己的網路活動。新版Firefox 4的使用者將擁有掌控權，可以自己選擇是否讓第三方網站或廣告商蒐集個人的瀏覽資訊，保護自身的網路隱私權。而其他新特色，包含支援HTML5新一代網路標準、使用者介面翻新、瀏覽器和網站間的訊息交換透明化。火狐瀏覽器公司Mozila執行長Gary Kovacs表示，的確需要增加類似請勿追蹤的功能，因為第三方網站或廣告商，實際收集的使用者資料與真正所需用來製作廣告的資訊相比，失衡比率非常嚴重，對於此情況，網路使用者必須要有掌控權。這是繼12月初微軟（Microsoft）率先宣布將在新版瀏覽器Internet Explorer 9加入追蹤防護功能後，又一家瀏覽器公司跟進加入此功能。另一網路瀏覽器公司Google認為，目前網路上對於追蹤尚未有明確定義及共識，因此態度傾向發展透明度更高的新網路工具。

記者／馬千惠

美國聯邦貿易委員會（FTC）日前提出「請勿追蹤」法案，限制網站未經使用者同意前不可收集個資，網路隱私權的問題越來越受使用者重視，因此免費的火狐瀏覽器（Firefox）宣布明年初將推出第四代瀏覽器Firefox 4，新增保護使用者隱私的功能，並加入類似「請勿追蹤」（do not track）的按鍵，使用者可隱藏自己的網路活動。

新版Firefox 4的使用者將擁有掌控權，可以自己選擇是否讓第三方網站或廣告商蒐集個人的瀏覽資訊，保護自身的網路隱私權。而其他新特色，包含支援HTML5新一代網路標準、使用者介面翻新、瀏覽器和網站間的訊息交換透明化。

火狐瀏覽器公司Mozila執行長Gary Kovacs表示，的確需要增加類似請勿追蹤的功能，因為第三方網站或廣告商，實際收集的使用者資料與真正所需用來製作廣告的資訊相比，失衡比率非常嚴重，對於此情況，網路使用者必須要有掌控權。

這是繼12月初微軟（Microsoft）率先宣布將在新版瀏覽器Internet Explorer 9加入追蹤防護功能後，又一家瀏覽器公司跟進加入此功能。另一網路瀏覽器公司Google認為，目前網路上對於追蹤尚未有明確定義及共識，因此態度傾向發展透明度更高的新網路工具。

