標題: 全球瘋世足　踢出錢途
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e5%85%a8%e7%90%83%e7%98%8b%e4%b8%96%e8%b6%b3%e3%80%80%e8%b8%a2%e5%87%ba%e9%8c%a2%e9%80%94/
記者／李佩珍

四年一度的世界盃足球賽（World Cup）即將開踢，自1930年開辦以來首次移師非洲大陸，本屆世界盃足球賽將在南非的9個城市舉行，預計由32支球隊進行64場比賽競逐象徵足球界最高榮譽的雷米金盃(Jules Rimet Cup)。世足賽不僅是全世界足球迷引頸期盼的難得盛會，更是許多廠商摩拳擦掌、亟欲爭取的絕佳曝光機會。根據Sponsorship Intelligence統計資料顯示，上屆於德國舉辦之世足賽，在最後決賽法國對上義大利的賽事吸引全球將近7.1億人觀看，播送範圍廣達214國，預計今年全球將會有數十億人收看世界盃，觀眾人口可望再創新高。足球運動在歐洲擁有眾多收視者，除了廣大歐洲球迷外，足球未來成長可期的中國估計也估計會超越上屆統計的9000萬人次收看。中國中央電視台贏得全部64場賽事的免付費轉播權，成為全中國13億人口收看世足賽的主要管道。另外，金磚四國之一的印度，其廣大的人口，預計也將有1.25億印度人收看球賽。足球是世界性運動，亦是全球運動人口最多的單項。世界盃賽期一個月，是奧運會的一倍，且每屆區域性會外賽，更於兩年前就在各大洲陸續登場，一旦成為國際足總的贊助廠商，在全球各地至少可做長達兩年的促銷廣告活動，宣傳聚焦且效果十足，使各大廠商無不期待成為國際足總的合作伙伴，以強力曝光自家產品。此外，3D立體轉播也是這次世界盃的一項創舉，SONY與FIFA達成協議，首次以3D影像化提供全球觀眾「2010 FIFA世界盃」精彩賽況觀賞。SONY表示將把25場比賽進行3D影像化，預計發售這25場比賽精華的藍光光碟。南韓首爾放送SBS、美國體育專業頻道ESPN和西班牙的Sogecable都將提供3D實況轉播服務。這些大型運動比賽的主辦單位，為了提供16：9多視角寬螢幕畫面以及高畫質的轉播服務，將採用數位訊號進行播送，也可望帶起一波全球性液晶電視換機潮。台灣也有業者趕搭這股熱潮，推出手機行動電視方案，利用WiMAX無線寬頻網路，隨時隨地掌握世足動態，將世足賽事轉播帶著跑。根據《Sport.com》的報導，國際足球總會（FIFA）預期電視轉播的收益可達25億美元，而比賽的預計廣告收入則可達35億美元，為德國世足賽的3倍以上。ESPN目前已售出九成五以上的廣告位置，其中包括主要贊助商Vodafone，聯合贊助商Nokia、三星與Hero Honda等，未來效益仍持續發酵。世足委辦單位國際足總（FIFA），光靠媒體行銷權利金，數十億美金輕鬆入袋，各大廠商也摩拳霍霍迎上世足熱潮，希望掀起話題，與賽事相關的博弈產業或遊戲公司也搶搭世足議題與數位資源發展的便車。世足的商機在哪？全世界都在拭目以待。

四年一度的世界盃足球賽（World Cup）即將開踢，自1930年開辦以來首次移師非洲大陸，本屆世界盃足球賽將在南非的9個城市舉行，預計由32支球隊進行64場比賽競逐象徵足球界最高榮譽的雷米金盃(Jules Rimet Cup)。

世足賽不僅是全世界足球迷引頸期盼的難得盛會，更是許多廠商摩拳擦掌、亟欲爭取的絕佳曝光機會。根據Sponsorship Intelligence統計資料顯示，上屆於德國舉辦之世足賽，在最後決賽法國對上義大利的賽事吸引全球將近7.1億人觀看，播送範圍廣達214國，預計今年全球將會有數十億人收看世界盃，觀眾人口可望再創新高。

足球運動在歐洲擁有眾多收視者，除了廣大歐洲球迷外，足球未來成長可期的中國估計也估計會超越上屆統計的9000萬人次收看。中國中央電視台贏得全部64場賽事的免付費轉播權，成為全中國13億人口收看世足賽的主要管道。另外，金磚四國之一的印度，其廣大的人口，預計也將有1.25億印度人收看球賽。

足球是世界性運動，亦是全球運動人口最多的單項。世界盃賽期一個月，是奧運會的一倍，且每屆區域性會外賽，更於兩年前就在各大洲陸續登場，一旦成為國際足總的贊助廠商，在全球各地至少可做長達兩年的促銷廣告活動，宣傳聚焦且效果十足，使各大廠商無不期待成為國際足總的合作伙伴，以強力曝光自家產品。

此外，3D立體轉播也是這次世界盃的一項創舉，SONY與FIFA達成協議，首次以3D影像化提供全球觀眾「2010 FIFA世界盃」精彩賽況觀賞。SONY表示將把25場比賽進行3D影像化，預計發售這25場比賽精華的藍光光碟。南韓首爾放送SBS、美國體育專業頻道ESPN和西班牙的Sogecable都將提供3D實況轉播服務。

這些大型運動比賽的主辦單位，為了提供16：9多視角寬螢幕畫面以及高畫質的轉播服務，將採用數位訊號進行播送，也可望帶起一波全球性液晶電視換機潮。台灣也有業者趕搭這股熱潮，推出手機行動電視方案，利用WiMAX無線寬頻網路，隨時隨地掌握世足動態，將世足賽事轉播帶著跑。

根據《Sport.com》的報導，國際足球總會（FIFA）預期電視轉播的收益可達25億美元，而比賽的預計廣告收入則可達35億美元，為德國世足賽的3倍以上。ESPN目前已售出九成五以上的廣告位置，其中包括主要贊助商Vodafone，聯合贊助商Nokia、三星與Hero Honda等，未來效益仍持續發酵。

世足委辦單位國際足總（FIFA），光靠媒體行銷權利金，數十億美金輕鬆入袋，各大廠商也摩拳霍霍迎上世足熱潮，希望掀起話題，與賽事相關的博弈產業或遊戲公司也搶搭世足議題與數位資源發展的便車。世足的商機在哪？全世界都在拭目以待。

