記者／胡婷婷

統一超商（7-11）先後與安源通訊、中華電信合作推出無線上網服務Wifly及WiFi後，於28日宣布建置自有品牌7WiFi，以日卡50元與月卡350元的方式提供給消費者使用。即日起至2011年1月31日止將展開會員體驗活動，預計將吸引上百萬人加入7WiFi會員。安源通訊於2004年與台北市政府簽訂「台北市公眾無線區域網路委外契約」，推廣Wifly區域無線上網服務，且和7-11具有合作關係，目前方案為日卡100元、月卡500元，另提供包月制月租費399元，月租年繳4200元。中華電信則在7日發布在統一超商門市提供HinetWLAN的消息，包月制月租費為400元。7-11表示，根據國家傳播通訊委員會（NCC）統計顯示，目前行動上網人口已達1800萬，加上智慧型手機用戶數增多，在趨勢的帶動下，未來將是WiFi的市場，因此在全台及離島4000多家門市全面佈建無線上網的服務，消費者可選擇日卡50元或月卡350元的方案。統一超商至明年1月31日前開放會員免費體驗7WiFi；同時也提供iPhone及android版本的手機用戶下載應用程式「7-ELEVEN」，成為國內第一家供應手機下載程式的零售業者，實踐推動「雲端超商」的願景。

統一超商（7-11）先後與安源通訊、中華電信合作推出無線上網服務Wifly及WiFi後，於28日宣布建置自有品牌7WiFi，以日卡50元與月卡350元的方式提供給消費者使用。即日起至2011年1月31日止將展開會員體驗活動，預計將吸引上百萬人加入7WiFi會員。

安源通訊於2004年與台北市政府簽訂「台北市公眾無線區域網路委外契約」，推廣Wifly區域無線上網服務，且和7-11具有合作關係，目前方案為日卡100元、月卡500元，另提供包月制月租費399元，月租年繳4200元。中華電信則在7日發布在統一超商門市提供HinetWLAN的消息，包月制月租費為400元。

7-11表示，根據國家傳播通訊委員會（NCC）統計顯示，目前行動上網人口已達1800萬，加上智慧型手機用戶數增多，在趨勢的帶動下，未來將是WiFi的市場，因此在全台及離島4000多家門市全面佈建無線上網的服務，消費者可選擇日卡50元或月卡350元的方案。

統一超商至明年1月31日前開放會員免費體驗7WiFi；同時也提供iPhone及android版本的手機用戶下載應用程式「7-ELEVEN」，成為國內第一家供應手機下載程式的零售業者，實踐推動「雲端超商」的願景。

