標題: Google走人　百度坐收廣告江山
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/google%e8%b5%b0%e4%ba%ba%e3%80%80%e7%99%be%e5%ba%a6%e5%9d%90%e6%94%b6%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%b1%9f%e5%b1%b1/
記者／周季庭由於Google將關閉中國網站的傳聞甚囂塵上，其企業伙伴紛紛尋找其他可行的替代方案，Google在大陸的廣告主也被建議轉向百度等對手。包括中國移動和新浪網等公司電信及網際網路相關產業，也開始檢討是否繼續和Google合作。若Google退出大陸，預計百度和搜狐將成為最大獲利者。根據金融時報引述不具名人士的報導指出，Google已擬定關閉中國搜尋引擎網站的具體計畫，且有「99.9%」的高可能性會結束在中國的業務。RBC資本公司指出，如果Google結束大陸搜尋引擎事業，百度在中國大陸極有可能從最大廠商變成獨占廠商。上海廣告商李奧貝納黑筆公司（EmporioAsia Leo Burnett）經理表示，與客戶洽談時，多敦促他們選擇百度取代Google。因未中國政府立場相當堅定，而Google有也不肯放棄原則，沒有共識的狀態下很難繼續經營。GroupM香港區行政總裁曾錦強也對此做出因應，一旦Google撤出中國，就會尋找其他可能的服務供應商。野村控股分析師Jin Yoon表示，如果Google撤離中國，留下的業務將由大陸網路搜尋龍頭百度吃下，成為最大獲利者，除此之外中國最大線上聊天服務業者騰訊控股和搜狐也都會得利。相關的情勢也顯示在股價上，Google股價最近不如預期樂觀，呈現下挫局勢；百度獲利卻遠超過市場預期，並公布樂觀的財務展望。

記者／周季庭

由於Google將關閉中國網站的傳聞甚囂塵上，其企業伙伴紛紛尋找其他可行的替代方案，Google在大陸的廣告主也被建議轉向百度等對手。包括中國移動和新浪網等公司電信及網際網路相關產業，也開始檢討是否繼續和Google合作。若Google退出大陸，預計百度和搜狐將成為最大獲利者。

根據金融時報引述不具名人士的報導指出，Google已擬定關閉中國搜尋引擎網站的具體計畫，且有「99.9%」的高可能性會結束在中國的業務。RBC資本公司指出，如果Google結束大陸搜尋引擎事業，百度在中國大陸極有可能從最大廠商變成獨占廠商。

上海廣告商李奧貝納黑筆公司（EmporioAsia Leo Burnett）經理表示，與客戶洽談時，多敦促他們選擇百度取代Google。因未中國政府立場相當堅定，而Google有也不肯放棄原則，沒有共識的狀態下很難繼續經營。GroupM香港區行政總裁曾錦強也對此做出因應，一旦Google撤出中國，就會尋找其他可能的服務供應商。

野村控股分析師Jin Yoon表示，如果Google撤離中國，留下的業務將由大陸網路搜尋龍頭百度吃下，成為最大獲利者，除此之外中國最大線上聊天服務業者騰訊控股和搜狐也都會得利。相關的情勢也顯示在股價上，Google股價最近不如預期樂觀，呈現下挫局勢；百度獲利卻遠超過市場預期，並公布樂觀的財務展望。

