標題: 2010年雲端運算元年　行動上網搶先開戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/2010%e5%b9%b4%e9%9b%b2%e7%ab%af%e9%81%8b%e7%ae%97%e5%85%83%e5%b9%b4%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e6%90%b6%e5%85%88%e9%96%8b%e6%88%b0/
記者／賴彥伶國際數據資訊（IDC）指出，2010年將是台灣雲端運算服務元年。資策會日前公布，2009年台灣雲端服務的市場規模為55.6億元，今年可望成長到62.1億元，成長幅度約11.6％，可望帶動電子書、電子商務和電子化病歷以及各項行動上網裝置和應用服務等商機。微軟CEO鮑默爾去年10月訪台即高喊「3螢1雲」口號，表示要與台灣通訊產業一起發展雲端商機，未來透過雲端運算，電視、手機和電腦等裝置都可提供網路服務。而Google和IBM等資訊大廠也表示，雲端運算將與未來所提供的服務或產品做緊密的結合。甚麼是雲端運算？外界對其定義不一，但以使用者來說，雲端運算就是能隨時隨地使用網路服務，雖不是新概念，但隨著寬頻無線網路普及和行動裝置興起，才使雲端運算成型。預計在雲端運算的巨浪下，由蘋果iPhone掀起的智慧型手機大戰將更為激烈。三星電子手機也正朝行動網路解決方案進行，提供各項行動定位服務，預計推出開放式手機平台Bada，對抗iPhone和Android。使用者在今年將可透過更多行動裝置和電子書等享用更多雲端服務。歐萊禮媒體(O’Reilly Media)調查，過去18個月，電子書與實體書籍銷售比例高達2比1，預計未來電子書在更多數位平台和行動裝置的幫助下將呈可觀的成長。另一方面，工研院在去年成立雲端運算中心，要協助台灣業者進入雲端規模的資料中心。政府也計畫以雲端運算為平台，橫向整合生技、綠能、觀光、精緻農業、健康照護和文創等六大新興產業。

記者／賴彥伶

國際數據資訊（IDC）指出，2010年將是台灣雲端運算服務元年。資策會日前公布，2009年台灣雲端服務的市場規模為55.6億元，今年可望成長到62.1億元，成長幅度約11.6％，可望帶動電子書、電子商務和電子化病歷以及各項行動上網裝置和應用服務等商機。

微軟CEO鮑默爾去年10月訪台即高喊「3螢1雲」口號，表示要與台灣通訊產業一起發展雲端商機，未來透過雲端運算，電視、手機和電腦等裝置都可提供網路服務。而Google和IBM等資訊大廠也表示，雲端運算將與未來所提供的服務或產品做緊密的結合。

甚麼是雲端運算？外界對其定義不一，但以使用者來說，雲端運算就是能隨時隨地使用網路服務，雖不是新概念，但隨著寬頻無線網路普及和行動裝置興起，才使雲端運算成型。預計在雲端運算的巨浪下，由蘋果iPhone掀起的智慧型手機大戰將更為激烈。三星電子手機也正朝行動網路解決方案進行，提供各項行動定位服務，預計推出開放式手機平台Bada，對抗iPhone和Android。

使用者在今年將可透過更多行動裝置和電子書等享用更多雲端服務。歐萊禮媒體(O’Reilly Media)調查，過去18個月，電子書與實體書籍銷售比例高達2比1，預計未來電子書在更多數位平台和行動裝置的幫助下將呈可觀的成長。另一方面，工研院在去年成立雲端運算中心，要協助台灣業者進入雲端規模的資料中心。政府也計畫以雲端運算為平台，橫向整合生技、綠能、觀光、精緻農業、健康照護和文創等六大新興產業。

