標題: 黑心商品層出不窮　網購宜慎選
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e9%bb%91%e5%bf%83%e5%95%86%e5%93%81%e5%b1%a4%e5%87%ba%e4%b8%8d%e7%aa%ae%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%ae%9c%e6%85%8e%e9%81%b8/
記者／曾郁文現代人生活忙碌沒時間逛街血拼，網路購物能夠宅配到府效率高，符合現代人省時的需求，因此近年來電子商務蓬勃發展，成為不景氣中的一股逆流，不管是食衣住行育樂通通可以在網路商城中，僅靠一指神功搞定全部。網路商品琳瑯滿目，在選購上總是令消費者眼花撩亂，但是其中也參雜著濫竽充數的黑心商品，名實不符的商品、仿冒名牌、黑心元宵以及黑心燈籠所在多有，都考驗著消費者的慧眼，為了使消費者能買的開心、用的安心，在購買前務必三思而後行，避免買到黑心商品後悔莫及。黑心燈籠含鉛量過高隨著元宵佳節漸近，無論是大賣場還是傳統市集，都可以看見許多手提燈籠開始販售。這些手提燈籠外觀顏色鮮豔，各種造型多變，讓許多小朋友都目不轉睛。標檢局特別赴各地購買「兒童用手提燈籠」進行抽檢，結果顯示，在48件樣品中，高達24件不合格，比例竟高達五成。副局長黃來和手拿著一個色彩鮮艷的燈籠提出警告說，這燈籠的鉛含量已超過國家標準接近四倍，這只黑心燈籠來自網路賣家「日月光批發王國」，在這次抽檢中，由於鉛含量太高，而且上面沒有標示產地，更沒有寫明進口商，只寫了「恭喜發財」四字。其他23件的不合格項目為「可塑劑」含量過高，「電驅動測試」、「小物件」、「危害尖端」等違反規定。另一方面，中國許多民眾也利用網路購買元宵，用於送禮的禮盒湯圓是大部分民眾都選擇網購，由於部分不法商店會利用網絡購物難以事前驗貨的缺失，銷售原料不衛生、粗製濫造的「黑心元宵」，甚至還有一些商家違反規定，銷售標示不清的散裝元宵，或是將過期產品魚目混珠一併出售，因此，百度有啊相關負責人提醒消費者，網路選購元宵要認清生產商家、製造日期、保存期限等訊息，以免買到黑心商品，傷財又傷身。仿名牌高價賣消費者信以為真北市刑大資訊室於去年12月起陸續接獲報案，指稱在網路下標購物，雖然採貨到付款方式，但買家通常無法在第一時間就可驗貨，等拆開後，有的是發霉、有卻是瑕疵的劣質仿冒品，不然就是款式、廠牌不符，賣家事後卻銷聲匿跡，明顯涉嫌詐欺。警方說，賣家欺人太甚，皆宣稱所賣物品為原廠出貨，網購以9折高價出售，由於價格昂貴，被害人上網購買時認為安全無虞，因此不會懷疑對方販售假貨，卻萬萬沒想到歹徒就是利用消費者認為價格高即有保障的心態犯案。現年24歲軍人魏嘉儀涉嫌與藏身中國的「潮流國際」網購犯罪集團勾結，詐騙獲利超過兩千萬元，了解網購民眾為防受騙，對貨到付款方式信任度高，接著開始在網路上虛設大量賣家帳號，待買家下標後，旋即送出黑心商品。警方根據逾30名被害人提供的賣家帳號展開追查，發現對方在各網路購物平台上虛設大量帳號，但登入的IP位置多在中國沿海，登錄資料也偽造不實。假意販賣各類名牌貨，待民眾收到貨品付錢後，打開一看竟是劣質仿冒品或替代品，許多消費者感到得不償失。網路購物帶來了許多便利性，使得消費者不用親臨店面亦足以得其所哉，但也正因這便利性所以相對限制了消費者了解產品的資訊，網路商家想要操控消費者對產品的了解程度輕而易舉，往往只強調好的一面，避重就輕產品的瑕疵，價格較一般商店便宜，使消費者在一知半解產品的情況下就購買，等貨到之後才知道自己當了冤大頭，因此消費前最好先仔細了解產品產地及成分等相關資訊，以及退換貨等相關須知再行購買，避免一念之間的購物衝動，使黑心商品瘦了荷包又戕害身體。分享此新聞：

記者／曾郁文

現代人生活忙碌沒時間逛街血拼，網路購物能夠宅配到府效率高，符合現代人省時的需求，因此近年來電子商務蓬勃發展，成為不景氣中的一股逆流，不管是食衣住行育樂通通可以在網路商城中，僅靠一指神功搞定全部。網路商品琳瑯滿目，在選購上總是令消費者眼花撩亂，但是其中也參雜著濫竽充數的黑心商品，名實不符的商品、仿冒名牌、黑心元宵以及黑心燈籠所在多有，都考驗著消費者的慧眼，為了使消費者能買的開心、用的安心，在購買前務必三思而後行，避免買到黑心商品後悔莫及。

黑心燈籠含鉛量過高

隨著元宵佳節漸近，無論是大賣場還是傳統市集，都可以看見許多手提燈籠開始販售。這些手提燈籠外觀顏色鮮豔，各種造型多變，讓許多小朋友都目不轉睛。標檢局特別赴各地購買「兒童用手提燈籠」進行抽檢，結果顯示，在48件樣品中，高達24件不合格，比例竟高達五成。副局長黃來和手拿著一個色彩鮮艷的燈籠提出警告說，這燈籠的鉛含量已超過國家標準接近四倍，這只黑心燈籠來自網路賣家「日月光批發王國」，在這次抽檢中，由於鉛含量太高，而且上面沒有標示產地，更沒有寫明進口商，只寫了「恭喜發財」四字。其他23件的不合格項目為「可塑劑」含量過高，「電驅動測試」、「小物件」、「危害尖端」等違反規定。

另一方面，中國許多民眾也利用網路購買元宵，用於送禮的禮盒湯圓是大部分民眾都選擇網購，由於部分不法商店會利用網絡購物難以事前驗貨的缺失，銷售原料不衛生、粗製濫造的「黑心元宵」，甚至還有一些商家違反規定，銷售標示不清的散裝元宵，或是將過期產品魚目混珠一併出售，因此，百度有啊相關負責人提醒消費者，網路選購元宵要認清生產商家、製造日期、保存期限等訊息，以免買到黑心商品，傷財又傷身。

仿名牌高價賣消費者信以為真

北市刑大資訊室於去年12月起陸續接獲報案，指稱在網路下標購物，雖然採貨到付款方式，但買家通常無法在第一時間就可驗貨，等拆開後，有的是發霉、有卻是瑕疵的劣質仿冒品，不然就是款式、廠牌不符，賣家事後卻銷聲匿跡，明顯涉嫌詐欺。警方說，賣家欺人太甚，皆宣稱所賣物品為原廠出貨，網購以9折高價出售，由於價格昂貴，被害人上網購買時認為安全無虞，因此不會懷疑對方販售假貨，卻萬萬沒想到歹徒就是利用消費者認為價格高即有保障的心態犯案。

現年24歲軍人魏嘉儀涉嫌與藏身中國的「潮流國際」網購犯罪集團勾結，詐騙獲利超過兩千萬元，了解網購民眾為防受騙，對貨到付款方式信任度高，接著開始在網路上虛設大量賣家帳號，待買家下標後，旋即送出黑心商品。警方根據逾30名被害人提供的賣家帳號展開追查，發現對方在各網路購物平台上虛設大量帳號，但登入的IP位置多在中國沿海，登錄資料也偽造不實。假意販賣各類名牌貨，待民眾收到貨品付錢後，打開一看竟是劣質仿冒品或替代品，許多消費者感到得不償失。

網路購物帶來了許多便利性，使得消費者不用親臨店面亦足以得其所哉，但也正因這便利性所以相對限制了消費者了解產品的資訊，網路商家想要操控消費者對產品的了解程度輕而易舉，往往只強調好的一面，避重就輕產品的瑕疵，價格較一般商店便宜，使消費者在一知半解產品的情況下就購買，等貨到之後才知道自己當了冤大頭，因此消費前最好先仔細了解產品產地及成分等相關資訊，以及退換貨等相關須知再行購買，避免一念之間的購物衝動，使黑心商品瘦了荷包又戕害身體。

