標題: Google大改版　衝著微軟Bing而來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/google%e5%a4%a7%e6%94%b9%e7%89%88%e3%80%80%e8%a1%9d%e8%91%97%e5%be%ae%e8%bb%9fbing%e8%80%8c%e4%be%86/
記者／林欣平由於微軟Bing搜尋引擎市占率日漸攀升，Google感受到競爭對手的威脅，針對Google Images圖片搜尋服務進行大幅改版，單一頁面最高可呈現一千張圖片，並且額外新增「圖片式網路廣告」，期能繼續穩坐網路搜尋龍頭寶座。Google搜尋產品部門主管Ben Ling表示，使用者只要在Google Images首頁輸入關鍵字，搜尋結果會在單一頁面中顯示高達一千張縮圖，只要將滑鼠移至圖片畫面上，還會出現相關影像資訊如URL位址等，可減少使用者以往必須逐頁瀏覽而花費的時間。不僅致力於提升圖片搜尋品質，Google在改版中還同步推出圖片廣告功能，在原先Google Images提供的一般文字廣告之外，還加入圖片廣告，藉此吸引使用者注意，提昇點閱率，增加廣告效益。相關分析人士表示，Google新介面部分概念，和微軟Bing有點雷同，顯現出這波大改版是衝著微軟Bing而來。儘管目前兩者市占率差距相當大，但Bing逐漸攀升的使用率，讓Google不得不採取行動來防禦競爭者。

記者／林欣平

由於微軟Bing搜尋引擎市占率日漸攀升，Google感受到競爭對手的威脅，針對Google Images圖片搜尋服務進行大幅改版，單一頁面最高可呈現一千張圖片，並且額外新增「圖片式網路廣告」，期能繼續穩坐網路搜尋龍頭寶座。

Google搜尋產品部門主管Ben Ling表示，使用者只要在Google Images首頁輸入關鍵字，搜尋結果會在單一頁面中顯示高達一千張縮圖，只要將滑鼠移至圖片畫面上，還會出現相關影像資訊如URL位址等，可減少使用者以往必須逐頁瀏覽而花費的時間。

不僅致力於提升圖片搜尋品質，Google在改版中還同步推出圖片廣告功能，在原先Google Images提供的一般文字廣告之外，還加入圖片廣告，藉此吸引使用者注意，提昇點閱率，增加廣告效益。

相關分析人士表示，Google新介面部分概念，和微軟Bing有點雷同，顯現出這波大改版是衝著微軟Bing而來。儘管目前兩者市占率差距相當大，但Bing逐漸攀升的使用率，讓Google不得不採取行動來防禦競爭者。

