標題: 蘋果耍賴　標錯價訂單遭竄改
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e8%80%8d%e8%b3%b4%e3%80%80%e6%a8%99%e9%8c%af%e5%83%b9%e8%a8%82%e5%96%ae%e9%81%ad%e7%ab%84%e6%94%b9/
記者／張 萱網路商店因為標錯價而導致網友大血洗的案例又加一樁！蘋果（Apple）的台灣教育商店把原價四萬多的Mac mini加購8G記憶體，標示為不到兩萬，意外發現的網友紛紛下訂，但是事後蘋果卻竄改訂單，悄悄恢復原價，而且連商品品項都改掉了。繼去年戴爾（Dell）的標錯價風波後，蘋果也跟著出包。23日下午網友發現蘋果網站疑似計價機制錯誤，若購買教育方案版的Mac Mini，搭配8GB 1066MHz DDR3記憶體，原價新台幣47100元會驟降為19900元，容量更大卻比4G的34900元更划算。消息傳開後，網友開始大肆下訂，甚至有人一訂就是50台。蘋果很快地進行了網站的修正，但是最讓網友感到不滿的是，蘋果居然暗地裡竄改了之前的訂單；原本購買的機種從Mac mini with Snow Leopard Server變為Mac mini CTO，連價格也被動了手腳，從19900元的超低價躍升到45438元，在這段時間下訂的人幾乎等於沒賺到。有了戴爾的先例後，網友都在猜蘋果的處置會是如何，沒想到蘋果的手法比起戴爾發放折扣券有過之而無不及，沒有知會消費者，逕自竄改訂單，讓網友大為光火，表示將會向消費者保護協會提起控訴。

記者／張 萱

網路商店因為標錯價而導致網友大血洗的案例又加一樁！蘋果（Apple）的台灣教育商店把原價四萬多的Mac mini加購8G記憶體，標示為不到兩萬，意外發現的網友紛紛下訂，但是事後蘋果卻竄改訂單，悄悄恢復原價，而且連商品品項都改掉了。

繼去年戴爾（Dell）的標錯價風波後，蘋果也跟著出包。23日下午網友發現蘋果網站疑似計價機制錯誤，若購買教育方案版的Mac Mini，搭配8GB 1066MHz DDR3記憶體，原價新台幣47100元會驟降為19900元，容量更大卻比4G的34900元更划算。消息傳開後，網友開始大肆下訂，甚至有人一訂就是50台。

蘋果很快地進行了網站的修正，但是最讓網友感到不滿的是，蘋果居然暗地裡竄改了之前的訂單；原本購買的機種從Mac mini with Snow Leopard Server變為Mac mini CTO，連價格也被動了手腳，從19900元的超低價躍升到45438元，在這段時間下訂的人幾乎等於沒賺到。

有了戴爾的先例後，網友都在猜蘋果的處置會是如何，沒想到蘋果的手法比起戴爾發放折扣券有過之而無不及，沒有知會消費者，逕自竄改訂單，讓網友大為光火，表示將會向消費者保護協會提起控訴。

