標題: 揪團揪團　Facebook引爆人類史上最大集會結社行為
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e6%8f%aa%e5%9c%98%e6%8f%aa%e5%9c%98%e3%80%80facebook%e5%bc%95%e7%88%86%e4%ba%ba%e9%a1%9e%e5%8f%b2%e4%b8%8a%e6%9c%80%e5%a4%a7%e9%9b%86%e6%9c%83%e7%b5%90%e7%a4%be%e8%a1%8c%e7%82%ba/
記者／張凱耀

國父孫中山先生於＜民權初步＞寫道：「民權何由而發達？則從固結人心，糾合群力始；而欲固結人心，糾合群力，又非從集會不為功。是集會者，實為民權發達之第一步」。如果孫老先生生在今世，莫要開心地痛哭流涕了，因為Facebook粉絲團來了。Facebook的粉絲團與社團可說是人類史上最大集會結社行為。根據Facebook新聞中心的統計資料顯示，目前在Facebook上共有300萬個活躍的粉絲專頁，其中有一半都是企業成立的粉絲專頁，每天有2000萬的人「成為粉絲」、每人平均一個月會成為4個粉絲團的fans、每個人平均擁有13個社團、每個月有350萬活動在進行…。這些可怕的數據，不消說，企業成立粉絲專頁或是社團已經是網路行銷不可忽視的必備工具，但是很多人還是不清楚，究竟粉絲專頁（pages）與社團（group）有什麼各自不同的屬性與差異。以Facebook的社團來說，主要的設計是給擁有同樣嗜好的同好們，其功能比較像是早期的「Yahoo！奇摩家族」。一般來說比較不適合企業使用，因為在功能彈性上較粉絲專頁差，但是社團的好處是可以直接發送信件至每個使用者的收件匣，相較於粉絲專頁只能透過點選「專頁更新」的手續，社團發佈的訊息比較不容易漏接。另外，社團也可以管理其開放性，管理人能將社團設為非公開的團體。私密性高是社團最重要的屬性，畢竟現代社會人各有所好，社團能防止反對人士鬧板，在自己的小圈圈裡暢所欲言。Facebook的粉絲專頁才是各企業主與民眾作第一線互動、搞網路行銷的真正戰場。加入粉絲專頁並不需管理人審核，任何人只要開心就可以點選加入，減少了進入障礙。過去的部落格網址總是亂七八糟的符號，而粉絲專頁能提供個人化的網址，不僅美觀也好記，但需慎防網路蟑螂的入侵。粉絲專頁具有應用程式（Applications）的支援，可利用林林總總的App程式將您的粉絲專頁裝扮以符合企業的個性。再來，就是最重要、最可怕、最能看出Facebook進攻電子商務野心的「精準行銷數據分析」的功能。這個功能可以將過去幾個月網友的互動程度以圖表的方式呈現，還能分析人口統計資料。特別的是，該功能也能衡量每則訊息的張貼品質，也就是說，如果帖子發出後，該程式會計算留言數及讚好數，算出品質得分，給了許多企業網路行銷部門的人員不少的壓力。行銷名人米卡提醒了我們，別以為設了粉絲專頁就算達到網路行銷，米卡認為粉絲專頁的經營也是很重要的。粉絲專頁不是官網，別太嚴肅，您必須要讓粉絲看到企業的人性。因為大家上Facebook的目的是社交，是輕鬆的心情，少點冠冕堂皇的說詞，多些生活化的話題肯定是加分的。

國父孫中山先生於＜民權初步＞寫道：「民權何由而發達？則從固結人心，糾合群力始；而欲固結人心，糾合群力，又非從集會不為功。是集會者，實為民權發達之第一步」。如果孫老先生生在今世，莫要開心地痛哭流涕了，因為Facebook粉絲團來了。

Facebook的粉絲團與社團可說是人類史上最大集會結社行為。根據Facebook新聞中心的統計資料顯示，目前在Facebook上共有300萬個活躍的粉絲專頁，其中有一半都是企業成立的粉絲專頁，每天有2000萬的人「成為粉絲」、每人平均一個月會成為4個粉絲團的fans、每個人平均擁有13個社團、每個月有350萬活動在進行…。這些可怕的數據，不消說，企業成立粉絲專頁或是社團已經是網路行銷不可忽視的必備工具，但是很多人還是不清楚，究竟粉絲專頁（pages）與社團（group）有什麼各自不同的屬性與差異。

以Facebook的社團來說，主要的設計是給擁有同樣嗜好的同好們，其功能比較像是早期的「Yahoo！奇摩家族」。一般來說比較不適合企業使用，因為在功能彈性上較粉絲專頁差，但是社團的好處是可以直接發送信件至每個使用者的收件匣，相較於粉絲專頁只能透過點選「專頁更新」的手續，社團發佈的訊息比較不容易漏接。另外，社團也可以管理其開放性，管理人能將社團設為非公開的團體。私密性高是社團最重要的屬性，畢竟現代社會人各有所好，社團能防止反對人士鬧板，在自己的小圈圈裡暢所欲言。

Facebook的粉絲專頁才是各企業主與民眾作第一線互動、搞網路行銷的真正戰場。加入粉絲專頁並不需管理人審核，任何人只要開心就可以點選加入，減少了進入障礙。過去的部落格網址總是亂七八糟的符號，而粉絲專頁能提供個人化的網址，不僅美觀也好記，但需慎防網路蟑螂的入侵。粉絲專頁具有應用程式（Applications）的支援，可利用林林總總的App程式將您的粉絲專頁裝扮以符合企業的個性。再來，就是最重要、最可怕、最能看出Facebook進攻電子商務野心的「精準行銷數據分析」的功能。這個功能可以將過去幾個月網友的互動程度以圖表的方式呈現，還能分析人口統計資料。特別的是，該功能也能衡量每則訊息的張貼品質，也就是說，如果帖子發出後，該程式會計算留言數及讚好數，算出品質得分，給了許多企業網路行銷部門的人員不少的壓力。

行銷名人米卡提醒了我們，別以為設了粉絲專頁就算達到網路行銷，米卡認為粉絲專頁的經營也是很重要的。粉絲專頁不是官網，別太嚴肅，您必須要讓粉絲看到企業的人性。因為大家上Facebook的目的是社交，是輕鬆的心情，少點冠冕堂皇的說詞，多些生活化的話題肯定是加分的。

