標題: 網路社群超吸金　每秒鐘幾十萬上下
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%b6%85%e5%90%b8%e9%87%91%e3%80%80%e6%af%8f%e7%a7%92%e9%90%98%e5%b9%be%e5%8d%81%e8%90%ac%e4%b8%8a%e4%b8%8b/
記者／陳珮嘉網路社群已經成為全體國民生活重心，甚至成為財富管理與投資規劃必備利器。世新大學財金系副教授郭敏華表示，近期完成的「投資人社會網絡調查」研究中，發現投資行為與上網行為間有明顯交集。其中近七成的研究受訪者表示網路財金新聞與社群為主要投資訊息來源。該研究中也指出，投資者若善用網路互動功能，通常能快速累積別人的成功經驗與失敗心得，於實際投資行為中更能了解套牢對資產造成的風險，對停損點的態度比較積極，一但陷入股價陷阱較能勇於認賠出場。目前網路上熱門的理財社群網站如e-Stock發財網、MoneyDJ理財網、鉅亨財富管理俱樂部、臺北e大學習論壇的投資理財討論區、中時理財網、奇摩理財網、七小福論壇金融企管理財綜合版，以及中山美麗之島web-bbs的投資論壇等。e-Stock發財網為國內最早設立的金融理財網站，其擁有知名的華山論劍Blog外，還具有不少特殊的互動功能。如投資者可依個人的投資金額、操作週期、風險喜好程度挑選適合自己風格的「門派」加入，或是建立門派成為「掌門人」，並其他任命成員成為護法、長老、舵主、壇主、旗主、香主等幹部共同經營門派。到目前為止e-Stock發財網已成立了1,931支門派。另外當門派中的幹部發現值得收藏的財經資訊，即有權收藏至門派藏經閣中，使門派所有成員能獲得長時間、完整、具價值的投資訊息。除此之外還有門派中還設有投票活動的功能，掌門人可於專屬功能中自訂投票題目，以獲取所屬門派弟子們的想法。MomeyDJ理財網提供了討論區、財金百科、部落格、書籤、民意論壇、頭條e點通等功能。其中財金百科提供了當前財經新聞中熱門名詞解釋，方便網友們獲知完整、清楚的投資訊息。除此之外MomeyDJ理財網的Blog依投資屬性分類為股票、債卷、理財規劃、北美市場、能源等，方便網友點閱查詢。另外網友可於民意論壇中，發表自己的投資心歷路程、分享投資市場中的大小事件，除此之外網友還可參與因應時事的投票活動，發掘自身與他網友們的投資敏感度及未來投資傾向。除此之外，Facebook中也有不少理財相關的熱門粉絲團，如基金市場大觀園、股票財經日報、股市 股票 期貨 投資觀測站、MoneyDJ理財網、股票 期貨 選擇權、投資理財，以及理財週刊等。其中基金市場大觀園與股票財經日報的粉絲人數已超過十萬人。然而各個理財相關的社群、網站皆不約而同聲明，「任何投資買賣均屬各自行為，各自負責負擔風險」。因此面對網路上的爆炸財經資訊與多不勝數的投資專家，如何善用網路資源為投資策略加分，成為投資客們重要且謹慎的課題。

記者／陳珮嘉

網路社群已經成為全體國民生活重心，甚至成為財富管理與投資規劃必備利器。世新大學財金系副教授郭敏華表示，近期完成的「投資人社會網絡調查」研究中，發現投資行為與上網行為間有明顯交集。其中近七成的研究受訪者表示網路財金新聞與社群為主要投資訊息來源。

該研究中也指出，投資者若善用網路互動功能，通常能快速累積別人的成功經驗與失敗心得，於實際投資行為中更能了解套牢對資產造成的風險，對停損點的態度比較積極，一但陷入股價陷阱較能勇於認賠出場。

目前網路上熱門的理財社群網站如e-Stock發財網、MoneyDJ理財網、鉅亨財富管理俱樂部、臺北e大學習論壇的投資理財討論區、中時理財網、奇摩理財網、七小福論壇金融企管理財綜合版，以及中山美麗之島web-bbs的投資論壇等。

e-Stock發財網為國內最早設立的金融理財網站，其擁有知名的華山論劍Blog外，還具有不少特殊的互動功能。如投資者可依個人的投資金額、操作週期、風險喜好程度挑選適合自己風格的「門派」加入，或是建立門派成為「掌門人」，並其他任命成員成為護法、長老、舵主、壇主、旗主、香主等幹部共同經營門派。到目前為止e-Stock發財網已成立了1,931支門派。

另外當門派中的幹部發現值得收藏的財經資訊，即有權收藏至門派藏經閣中，使門派所有成員能獲得長時間、完整、具價值的投資訊息。除此之外還有門派中還設有投票活動的功能，掌門人可於專屬功能中自訂投票題目，以獲取所屬門派弟子們的想法。

MomeyDJ理財網提供了討論區、財金百科、部落格、書籤、民意論壇、頭條e點通等功能。其中財金百科提供了當前財經新聞中熱門名詞解釋，方便網友們獲知完整、清楚的投資訊息。除此之外MomeyDJ理財網的Blog依投資屬性分類為股票、債卷、理財規劃、北美市場、能源等，方便網友點閱查詢。

另外網友可於民意論壇中，發表自己的投資心歷路程、分享投資市場中的大小事件，除此之外網友還可參與因應時事的投票活動，發掘自身與他網友們的投資敏感度及未來投資傾向。

除此之外，Facebook中也有不少理財相關的熱門粉絲團，如基金市場大觀園、股票財經日報、股市 股票 期貨 投資觀測站、MoneyDJ理財網、股票 期貨 選擇權、投資理財，以及理財週刊等。其中基金市場大觀園與股票財經日報的粉絲人數已超過十萬人。

然而各個理財相關的社群、網站皆不約而同聲明，「任何投資買賣均屬各自行為，各自負責負擔風險」。因此面對網路上的爆炸財經資訊與多不勝數的投資專家，如何善用網路資源為投資策略加分，成為投資客們重要且謹慎的課題。

