標題: 整合Google Voice　Gmail新增電話服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e6%95%b4%e5%90%88google-voice%e3%80%80gmail%e6%96%b0%e5%a2%9e%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／廖俐妤Google於25日宣布將整合GoogleVoice與Gmail服務，Gmail用戶將可透過電腦直接撥打固網與手機電話，該功能使Google正式加入Skype、AT&T與Verizon等傳統電信業者的競爭中。Gartner網路分析師華德斯表示：「這可能使Skype提交的IPO蒙上陰影。」事實上，Google早在2年前已開始進軍通訊產業，當時Gmail用戶即可使用免費的視訊通話，而現在用戶則可設定從Gmail接聽電話，在聊天窗口按下Call Phone按鈕，再輸入聯絡人姓名或號碼後，即可撥打固網或手機電話。分析師表示，在競爭激烈下，近年傳統電話公司已不斷調降其電話費率，因此Google這項新服務對Skype造成的威脅將高於傳統電信業者，但Google將挑戰的是一位強勁對手，2009年Skype已成為領先全球的國際語音電話電信公司，截至6月底的一年裡，Skype登記用戶已從3.97億增至5.6億，Gmail的用戶則突破2億。Google為了爭取新用戶，已準備打價格戰，Google在英國、墨西哥與法國撥打固網與手機電話費率，皆比Skype低，此外，至今年底前，Gmail打電話到美、加地區免費，而撥打至其他國家室內電話則為每分鐘2美分。

記者／廖俐妤

Google於25日宣布將整合GoogleVoice與Gmail服務，Gmail用戶將可透過電腦直接撥打固網與手機電話，該功能使Google正式加入Skype、AT&T與Verizon等傳統電信業者的競爭中。Gartner網路分析師華德斯表示：「這可能使Skype提交的IPO蒙上陰影。」

事實上，Google早在2年前已開始進軍通訊產業，當時Gmail用戶即可使用免費的視訊通話，而現在用戶則可設定從Gmail接聽電話，在聊天窗口按下Call Phone按鈕，再輸入聯絡人姓名或號碼後，即可撥打固網或手機電話。

分析師表示，在競爭激烈下，近年傳統電話公司已不斷調降其電話費率，因此Google這項新服務對Skype造成的威脅將高於傳統電信業者，但Google將挑戰的是一位強勁對手，2009年Skype已成為領先全球的國際語音電話電信公司，截至6月底的一年裡，Skype登記用戶已從3.97億增至5.6億，Gmail的用戶則突破2億。

Google為了爭取新用戶，已準備打價格戰，Google在英國、墨西哥與法國撥打固網與手機電話費率，皆比Skype低，此外，至今年底前，Gmail打電話到美、加地區免費，而撥打至其他國家室內電話則為每分鐘2美分。

