標題: Motorola微軟結盟　Bing進入手機市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/motorola%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%b5%90%e7%9b%9f%e3%80%80bing%e9%80%b2%e5%85%a5%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／林宜澄美國手機廠商龍頭Motorola於美東時間10日晚間8時正式對外宣布，已與微軟簽署全球合作協議，Android手機將提供微軟的Bing搜尋引擎，以及地圖功能。雙方結盟初期將於中國市場率先販售智慧型手機，業者將預先安裝Bing書籤和搜尋widget，消費者僅須透過手機瀏覽器即可下載使用。Motorola 2010年第一季開始，其生產的Android手機皆將使用Bing瀏覽器。對於此次的結盟合作案，Motorola表示，由於Google在中國市場仍存有資安和審查等相關問題，因此，為降低風險則採取備案另謀出路。comScore的搜尋引擎市佔率報告亦指出，微軟Bing搜尋也在與Yahoo！合作後，市占率逐漸攀升，故催生了Motorola與微軟的結盟合作案。Motorola行動裝置軟體暨服務部門企業副總裁Christy Wyatt表示，公司一向將用戶端體驗視為顧客需求最重要之元素，因此，屬於開放平台的Android手機，依舊具有客製化的功能權限，消費者仍可將Bing瀏覽器預設值移除，自行更新下載Google或百度等搜尋引擎，增加使用者的選擇性。Motorola企業副總暨手機事業總經理John Gherghetta指出，上半年預計於中國市場推出5至6款智慧型手機，以測試成效，但此一全球合作盟約未來是否延伸至其他地區，該公司則未明確表態。

記者／林宜澄

美國手機廠商龍頭Motorola於美東時間10日晚間8時正式對外宣布，已與微軟簽署全球合作協議，Android手機將提供微軟的Bing搜尋引擎，以及地圖功能。雙方結盟初期將於中國市場率先販售智慧型手機，業者將預先安裝Bing書籤和搜尋widget，消費者僅須透過手機瀏覽器即可下載使用。

Motorola 2010年第一季開始，其生產的Android手機皆將使用Bing瀏覽器。對於此次的結盟合作案，Motorola表示，由於Google在中國市場仍存有資安和審查等相關問題，因此，為降低風險則採取備案另謀出路。comScore的搜尋引擎市佔率報告亦指出，微軟Bing搜尋也在與Yahoo！合作後，市占率逐漸攀升，故催生了Motorola與微軟的結盟合作案。

Motorola行動裝置軟體暨服務部門企業副總裁Christy Wyatt表示，公司一向將用戶端體驗視為顧客需求最重要之元素，因此，屬於開放平台的Android手機，依舊具有客製化的功能權限，消費者仍可將Bing瀏覽器預設值移除，自行更新下載Google或百度等搜尋引擎，增加使用者的選擇性。

Motorola企業副總暨手機事業總經理John Gherghetta指出，上半年預計於中國市場推出5至6款智慧型手機，以測試成效，但此一全球合作盟約未來是否延伸至其他地區，該公司則未明確表態。

