標題: Google出走中國　網路自由之戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/google%e5%87%ba%e8%b5%b0%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%87%aa%e7%94%b1%e4%b9%8b%e6%88%b0/
記者／賴彥伶延燒數月的Google退出中國一案，終於定案。Google在23日正式宣布退出中國，把服務中國網友的伺服器轉到香港，提供未經審查的網路搜尋服務。Google此舉再次提醒世人，中國對網路言論自由的嚴厲控制，使得Google不得不退出這塊廣大的市場，也引起外界對中國在限制網路政策上的關注。整起事件的導火線在於今年一月Google遭受來自中國的駭客入侵。Google聲稱他們遭受到有計畫且複雜的駭客攻擊，這一波攻擊主要都針對網路、金融、科技和媒體等智財和資本密集的產業，竊取其公司科技技術。Google同時也發現，這次有計畫的攻擊也鎖定大陸的民權人士，雖然大部分的個資侵入都未成功，但仍有兩名民權人士的資料被入侵。2006年，Google為獲得進入中國市場的許可，同意把中國當局查禁的資訊，從搜尋結果中過濾掉，所以在中國的Google上，凡是出現台獨、民主、六四和法輪功等被中國視為反動的字彙和網頁都無法開啟。Google起初進入中國市場，就是期望在中國當局法律要求的許可下，提供中國人民更開放的網路環境。但受到此次攻擊事件的影響，再加上自北京奧運後中國政府對網路的審查漸趨嚴厲，惹毛了Google，進而宣布推出中國市場，此舉引起全球的關注，但Google需面對的是極可能失去中國這塊擁有近四億網民的網路市場。中國自1999年發展網路開始，中國政府就建立了「防火長城」，例如「金盾工程」、「綠壩」等軟體，負責監管網路言論，掌控民運人士活動網站。外國企業為了進駐中國這塊廣大的市場，被迫妥協於中國的種種政策，其中包括Google、微軟、雅虎等網路龍頭，都為了開拓中國市場而配合「防火長城」的網路過濾機制，卻也遭到美國國會與人權團體的抨擊。特別是雅虎因配合提供異議人士資訊給中國政府，導致中國新聞記者師濤遭到逮捕，此舉受到美國國會聽證，雅虎形象受挫，這也給予配合中國網路過濾的Google一大壓力。如今，Google拒絕繼續配合網路審查而撤出中國，凸顯出外國企業在中國投資屢遭限制，對中國方面日益感到不滿。在中國這個共產極權的國家，所謂的自由市場競爭只是表象，因為不管在任何情況下，國家和黨的政治利益一定擺第一位，如果企業理念和政府立場相衝突，當局就會要求企業修正作法。此次Google與中國政府的爭端，凸顯出中國對於人民言論的限制與對外資歡迎程度的降低。中國新生代運用網路來對付政府的箝制，這群年輕、受教育、渴望自由以及質疑政府的中國新生代，他們利用網路對抗司法不公、官場賄賂、搜尋被封鎖的外界資訊。這也使得中國當局對於網路審查極為重視，唯有掌控人民的言論與思想，才能有效的避免反政府的行為發生。現在全球還有40多個國家在執行網路審查與過濾，其中有25國對Google進行封鎖。在Google退出中國事件後，雖然美國國務院發表聲明尊重Google的決定，並支持網路自由。不過現階段的中國，中共仍是最優先目標，政府不會為了任何原因而動搖她的絕對統治。

記者／賴彥伶

延燒數月的Google退出中國一案，終於定案。Google在23日正式宣布退出中國，把服務中國網友的伺服器轉到香港，提供未經審查的網路搜尋服務。Google此舉再次提醒世人，中國對網路言論自由的嚴厲控制，使得Google不得不退出這塊廣大的市場，也引起外界對中國在限制網路政策上的關注。

整起事件的導火線在於今年一月Google遭受來自中國的駭客入侵。Google聲稱他們遭受到有計畫且複雜的駭客攻擊，這一波攻擊主要都針對網路、金融、科技和媒體等智財和資本密集的產業，竊取其公司科技技術。Google同時也發現，這次有計畫的攻擊也鎖定大陸的民權人士，雖然大部分的個資侵入都未成功，但仍有兩名民權人士的資料被入侵。

2006年，Google為獲得進入中國市場的許可，同意把中國當局查禁的資訊，從搜尋結果中過濾掉，所以在中國的Google上，凡是出現台獨、民主、六四和法輪功等被中國視為反動的字彙和網頁都無法開啟。Google起初進入中國市場，就是期望在中國當局法律要求的許可下，提供中國人民更開放的網路環境。但受到此次攻擊事件的影響，再加上自北京奧運後中國政府對網路的審查漸趨嚴厲，惹毛了Google，進而宣布推出中國市場，此舉引起全球的關注，但Google需面對的是極可能失去中國這塊擁有近四億網民的網路市場。

中國自1999年發展網路開始，中國政府就建立了「防火長城」，例如「金盾工程」、「綠壩」等軟體，負責監管網路言論，掌控民運人士活動網站。外國企業為了進駐中國這塊廣大的市場，被迫妥協於中國的種種政策，其中包括Google、微軟、雅虎等網路龍頭，都為了開拓中國市場而配合「防火長城」的網路過濾機制，卻也遭到美國國會與人權團體的抨擊。

特別是雅虎因配合提供異議人士資訊給中國政府，導致中國新聞記者師濤遭到逮捕，此舉受到美國國會聽證，雅虎形象受挫，這也給予配合中國網路過濾的Google一大壓力。如今，Google拒絕繼續配合網路審查而撤出中國，凸顯出外國企業在中國投資屢遭限制，對中國方面日益感到不滿。

在中國這個共產極權的國家，所謂的自由市場競爭只是表象，因為不管在任何情況下，國家和黨的政治利益一定擺第一位，如果企業理念和政府立場相衝突，當局就會要求企業修正作法。

此次Google與中國政府的爭端，凸顯出中國對於人民言論的限制與對外資歡迎程度的降低。中國新生代運用網路來對付政府的箝制，這群年輕、受教育、渴望自由以及質疑政府的中國新生代，他們利用網路對抗司法不公、官場賄賂、搜尋被封鎖的外界資訊。這也使得中國當局對於網路審查極為重視，唯有掌控人民的言論與思想，才能有效的避免反政府的行為發生。

現在全球還有40多個國家在執行網路審查與過濾，其中有25國對Google進行封鎖。在Google退出中國事件後，雖然美國國務院發表聲明尊重Google的決定，並支持網路自由。不過現階段的中國，中共仍是最優先目標，政府不會為了任何原因而動搖她的絕對統治。

