標題: 蘋果控告HTC　與Google兄弟鬩牆？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%8e%a7%e5%91%8ahtc%e3%80%80%e8%88%87google%e5%85%84%e5%bc%9f%e9%ac%a9%e7%89%86%ef%bc%9f/
記者／鄭亦雯3月上旬，蘋果公司﹝Apple﹞對來自台灣的智慧型手機競爭對手宏達電﹝HTC﹞提出告訴，控告其涉及非法使用20項Apple iPhone的專利擁有權，並要求禁止販售HTC製造的Nexus One手機；雖然這不是第一次Apple涉及專利訴訟官司的新聞，但這起官司卻攸關過去Apple的親密合作夥伴，現在卻是激烈競爭對手的Google，讓此訴訟案特別引人注目。Apple 執行長Steve Jobs日前對媒體公開表示，與其眼睜睜的看著競爭對手竊走他們的專利發明，不如採取行動作反擊，他認為認為競爭有利的，但對手應該自主創新、而不是剽竊Apple的技術。Ａpple目前已正式向德拉瓦州地方法院及美國國際貿易委員會﹝ITC﹞提交20項侵權之告訴，控訴範圍包含Apple iPhone觸控螢幕控制器、硬體和軟體，且欲要求美國當局下令禁止販售Google委託HTC製造的Nexus One手機，以及使用微軟Windows Mobile作業系統的手機。HTC宏達電執行長暨總經理周永明表示對Apple提出的侵權控訴完全無法認同，他會全力維護自身權益，認為HTC 強烈主張保護智慧財產權的重要性，長久以來也一直十分尊重其他創新者的智慧結晶。近年來，HTC 一直專注於開創最先進的技術，為智慧型手機用戶帶來獨特的價值，例如2007年推出全球第一支觸控式螢幕體驗智慧型手機HTC Touch，2008年推出全球第一支Google Android 智慧型手機以及全球第一支4G WIMAX智慧型手機；不僅如此，HTC在國際間獲得了多項業界的重要肯定，因此對於這次侵權官司，HTC重申將與ITC維持密切合作，維護自有的創新價值與權利。針對此次訴訟，市場人士認為，Apple與 HTC之間的訴訟戰雖僅涉及兩家手機製造廠，但涉及專利部分、尤其是關鍵的「多點控制」內容均針對由 Google 負責研發的 Android 作業系統，Apple 透過這次訴訟「對 Google 公開宣戰、但表面上卻沒有正面交鋒」的意味濃厚。由於過去有著共同的敵人Microsoft，Google與Apple一度曾是親密的盟友，然而隨著Google宣布推出智慧型手機作業系統Android後，雙方的關係急速降溫，國外媒體報導消息人士就曾透露，Steve Jobs認為Google模仿Apple iPhone手機的做法已經「背叛了與 Apple 之間的聯盟關係」。關於這場專利權官司，Google已表示雖然並非是訴訟當事人，但將「支援」HTC 打贏官司，儘管Apple目前只針對HTC，但這起訴訟的結果將牽連其他手機廠商如NOKIA、MOTO、LG、Samsung以及 Google。目前普遍認為Apple有機會在投入數百萬美元的訴訟費後如願獲得勝訴，但這場官司持續數年時間將不可避免，最可能的判決結果估計是庭外和解，HTC 將被勒令移除手機內涉及侵犯Apple專利權的功能、或是轉而向Apple支付授權金以獲得使用權利；不過若Apple一旦敗訴，Apple iPhone銷售量將在2011年下滑，並在隨後幾年持續受到影響。

記者／鄭亦雯

3月上旬，蘋果公司﹝Apple﹞對來自台灣的智慧型手機競爭對手宏達電﹝HTC﹞提出告訴，控告其涉及非法使用20項Apple iPhone的專利擁有權，並要求禁止販售HTC製造的Nexus One手機；雖然這不是第一次Apple涉及專利訴訟官司的新聞，但這起官司卻攸關過去Apple的親密合作夥伴，現在卻是激烈競爭對手的Google，讓此訴訟案特別引人注目。

Apple 執行長Steve Jobs日前對媒體公開表示，與其眼睜睜的看著競爭對手竊走他們的專利發明，不如採取行動作反擊，他認為認為競爭有利的，但對手應該自主創新、而不是剽竊Apple的技術。Ａpple目前已正式向德拉瓦州地方法院及美國國際貿易委員會﹝ITC﹞提交20項侵權之告訴，控訴範圍包含Apple iPhone觸控螢幕控制器、硬體和軟體，且欲要求美國當局下令禁止販售Google委託HTC製造的Nexus One手機，以及使用微軟Windows Mobile作業系統的手機。

HTC宏達電執行長暨總經理周永明表示對Apple提出的侵權控訴完全無法認同，他會全力維護自身權益，認為HTC 強烈主張保護智慧財產權的重要性，長久以來也一直十分尊重其他創新者的智慧結晶。近年來，HTC 一直專注於開創最先進的技術，為智慧型手機用戶帶來獨特的價值，例如2007年推出全球第一支觸控式螢幕體驗智慧型手機HTC Touch，2008年推出全球第一支Google Android 智慧型手機以及全球第一支4G WIMAX智慧型手機；不僅如此，HTC在國際間獲得了多項業界的重要肯定，因此對於這次侵權官司，HTC重申將與ITC維持密切合作，維護自有的創新價值與權利。

針對此次訴訟，市場人士認為，Apple與 HTC之間的訴訟戰雖僅涉及兩家手機製造廠，但涉及專利部分、尤其是關鍵的「多點控制」內容均針對由 Google 負責研發的 Android 作業系統，Apple 透過這次訴訟「對 Google 公開宣戰、但表面上卻沒有正面交鋒」的意味濃厚。由於過去有著共同的敵人Microsoft，Google與Apple一度曾是親密的盟友，然而隨著Google宣布推出智慧型手機作業系統Android後，雙方的關係急速降溫，國外媒體報導消息人士就曾透露，Steve Jobs認為Google模仿Apple iPhone手機的做法已經「背叛了與 Apple 之間的聯盟關係」。

關於這場專利權官司，Google已表示雖然並非是訴訟當事人，但將「支援」HTC 打贏官司，儘管Apple目前只針對HTC，但這起訴訟的結果將牽連其他手機廠商如NOKIA、MOTO、LG、Samsung以及 Google。目前普遍認為Apple有機會在投入數百萬美元的訴訟費後如願獲得勝訴，但這場官司持續數年時間將不可避免，最可能的判決結果估計是庭外和解，HTC 將被勒令移除手機內涉及侵犯Apple專利權的功能、或是轉而向Apple支付授權金以獲得使用權利；不過若Apple一旦敗訴，Apple iPhone銷售量將在2011年下滑，並在隨後幾年持續受到影響。

