標題: 臉書遭駭　百萬用戶帳號遭兜售
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e8%87%89%e6%9b%b8%e9%81%ad%e9%a7%ad%e3%80%80%e7%99%be%e8%90%ac%e7%94%a8%e6%88%b6%e5%b8%b3%e8%99%9f%e9%81%ad%e5%85%9c%e5%94%ae/
記者／林宜澄著名社交網站facebook再次出現網路安全問題，有一匿名為kirllos的俄羅斯駭客聲稱，已成功入侵取得約150萬的facebook用戶帳號與密碼。根據防毒軟體公司VeriSign旗下iDefense Labs的調查顯示，該名駭客將竊取來的資訊於非法的駭客網站作拍賣販售，目前預估約有70萬已售出。國外著名的網路新聞雜誌Mashable指出，駭客入侵竊奪用戶帳密已非第一次，早在去年，kirllos便對外聲稱，已成功偷取約10萬個facebook帳戶，於網路黑市中販賣牟利。對此，facebook發言人出面表示，目前公司已針對事件展開查緝，由公司的反駭小組嚴格監控，勒令封鎖遭駭的帳戶，以免受駭戶的相關聯絡人亦遭危害。根據各家防毒軟體公司調查發現，駭客通常利用盜來的帳戶，向該用戶的好友等聯絡人發送詐騙訊息，或傳送惡意軟體連結網址，當對方點選連結，駭客即可竊取到該用戶電腦中的其它密碼，甚至是銀行帳戶資料等。防毒軟體公司Symantec指出，目前在網路黑市中，一般帳戶的售價為1到20美元不等，價格可依帳戶持有聯絡人名單數作議價，最高可達45美元。網路駭客攻擊防不勝防，是各網路業者困擾的問題，網路科技帶來便利的鏈結，也為駭客製造全球化的犯罪便利性，業者目前僅能竭盡所能保障用戶安全，建立網友相關知識，如facebook針對此風波，設立安全保護專頁，教育用戶強化資料安全性，以及協助檢舉可疑帳戶。

記者／林宜澄

著名社交網站facebook再次出現網路安全問題，有一匿名為kirllos的俄羅斯駭客聲稱，已成功入侵取得約150萬的facebook用戶帳號與密碼。根據防毒軟體公司VeriSign旗下iDefense Labs的調查顯示，該名駭客將竊取來的資訊於非法的駭客網站作拍賣販售，目前預估約有70萬已售出。

國外著名的網路新聞雜誌Mashable指出，駭客入侵竊奪用戶帳密已非第一次，早在去年，kirllos便對外聲稱，已成功偷取約10萬個facebook帳戶，於網路黑市中販賣牟利。對此，facebook發言人出面表示，目前公司已針對事件展開查緝，由公司的反駭小組嚴格監控，勒令封鎖遭駭的帳戶，以免受駭戶的相關聯絡人亦遭危害。

根據各家防毒軟體公司調查發現，駭客通常利用盜來的帳戶，向該用戶的好友等聯絡人發送詐騙訊息，或傳送惡意軟體連結網址，當對方點選連結，駭客即可竊取到該用戶電腦中的其它密碼，甚至是銀行帳戶資料等。防毒軟體公司Symantec指出，目前在網路黑市中，一般帳戶的售價為1到20美元不等，價格可依帳戶持有聯絡人名單數作議價，最高可達45美元。

