標題: IE漏洞駭Google　微軟更新抗極光
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/ie%e6%bc%8f%e6%b4%9e%e9%a7%adgoogle%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e6%9b%b4%e6%96%b0%e6%8a%97%e6%a5%b5%e5%85%89/
記者／李佩珍繼日前Google帳號遭駭客入侵後，近日又發現駭客利用微軟IE漏洞對Google展開攻擊，已有1萬多個網站在這波攻擊中受害。台灣微軟緊急發布編號MS10-002的資訊安全補充程式，呼籲所有用戶進行更新，以杜絕惡意製作的網頁與HTML電子郵件攻擊。防毒廠商McAfee指出，Google此次遭受襲擊是近幾年來規模最大、最複雜，且以特定公司爲目標的網路攻擊，名為「極光行動﹝Operation Aurora﹞」，駭客在攻擊行動中使用最新技術誘騙使用者點擊網站連結，進而載入惡意代碼鏈結，使電腦自動下載惡意軟體。微軟也公開承認，在2009年9月已經知悉瀏覽器IE中存在這個嚴重等級為重大的漏洞，研究人員分析，此漏洞幾乎能對目前所有版本的IE瀏覽器與作業系統造成影響，可謂是這幾年來網路重大威脅之一，微軟原決定在2010年2月進行修複。而關於此次駭客攻擊事件中出現漏洞的微軟IE「Zero-day」，微軟撰寫了一份安全諮詢報告，並對外發佈Zero-day漏洞威脅的風險評估，且給予個人和商業用戶對抗極光行動的進一步參考建議。微軟指出，MS10-002安全性公告標題為Internet Explorer積存安全性更新，此安全性更新能解決Internet Explorer中七個未公開報告的弱點，以及一個公開揭露的弱點。

記者／李佩珍

繼日前Google帳號遭駭客入侵後，近日又發現駭客利用微軟IE漏洞對Google展開攻擊，已有1萬多個網站在這波攻擊中受害。台灣微軟緊急發布編號MS10-002的資訊安全補充程式，呼籲所有用戶進行更新，以杜絕惡意製作的網頁與HTML電子郵件攻擊。

防毒廠商McAfee指出，Google此次遭受襲擊是近幾年來規模最大、最複雜，且以特定公司爲目標的網路攻擊，名為「極光行動﹝Operation Aurora﹞」，駭客在攻擊行動中使用最新技術誘騙使用者點擊網站連結，進而載入惡意代碼鏈結，使電腦自動下載惡意軟體。

微軟也公開承認，在2009年9月已經知悉瀏覽器IE中存在這個嚴重等級為重大的漏洞，研究人員分析，此漏洞幾乎能對目前所有版本的IE瀏覽器與作業系統造成影響，可謂是這幾年來網路重大威脅之一，微軟原決定在2010年2月進行修複。

而關於此次駭客攻擊事件中出現漏洞的微軟IE「Zero-day」，微軟撰寫了一份安全諮詢報告，並對外發佈Zero-day漏洞威脅的風險評估，且給予個人和商業用戶對抗極光行動的進一步參考建議。微軟指出，MS10-002安全性公告標題為Internet Explorer積存安全性更新，此安全性更新能解決Internet Explorer中七個未公開報告的弱點，以及一個公開揭露的弱點。

