標題: Yahoo與Twitter攜手　推文搜得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/yahoo%e8%88%87twitter%e6%94%9c%e6%89%8b%e3%80%80%e6%8e%a8%e6%96%87%e6%90%9c%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／王貞驊

繼微軟和Google與Twitter合作，Yahoo在24日也宣布與Twitter達成合作協議，除了將搜尋結果與Twitter及時推文結合，未來Yahoo其他線上服務也將開放Twitter推文。Yahoo的會員只需要登入，就可透過Yahoo的網頁發佈Twitter訊息，也可以直接與其他Twitter用戶分享Yahoo網站的內容，Yahoo的信箱和首頁也會有Twitter最新的訊息通知的服務，而Yahoo體育、財經、新聞等網頁內容全面支援Twitter的服務也將陸續推出。雅虎社區副總裁Jim Stoneham表示，透過與Twitter合作，用戶可以跨平台取得內容，在瀏覽網頁同時也可以與其他人保持聯絡，而不需要離開當時的網站，讓使用者可以更簡單便利的取得新訊息，解決用戶反映傳統網頁內容過於雜亂的問題。Yahoo未來也將與Facebook合作將提供更多服務，這一波與Twitter的合作也是看好能利用社交群組熱度來增加Yahoo網站使用頻率。先前已有微軟與Google先後與Twitter合作整合訊息服務，顯示美國各大網路平台之間的社交網絡業務競爭越來越激烈。

繼微軟和Google與Twitter合作，Yahoo在24日也宣布與Twitter達成合作協議，除了將搜尋結果與Twitter及時推文結合，未來Yahoo其他線上服務也將開放Twitter推文。

Yahoo的會員只需要登入，就可透過Yahoo的網頁發佈Twitter訊息，也可以直接與其他Twitter用戶分享Yahoo網站的內容，Yahoo的信箱和首頁也會有Twitter最新的訊息通知的服務，而Yahoo體育、財經、新聞等網頁內容全面支援Twitter的服務也將陸續推出。

雅虎社區副總裁Jim Stoneham表示，透過與Twitter合作，用戶可以跨平台取得內容，在瀏覽網頁同時也可以與其他人保持聯絡，而不需要離開當時的網站，讓使用者可以更簡單便利的取得新訊息，解決用戶反映傳統網頁內容過於雜亂的問題。

Yahoo未來也將與Facebook合作將提供更多服務，這一波與Twitter的合作也是看好能利用社交群組熱度來增加Yahoo網站使用頻率。先前已有微軟與Google先後與Twitter合作整合訊息服務，顯示美國各大網路平台之間的社交網絡業務競爭越來越激烈。

