標題: 就是要跟iPad尬　德國WePad下戰帖
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e5%b0%b1%e6%98%af%e8%a6%81%e8%b7%9fipad%e5%b0%ac%e3%80%80%e5%be%b7%e5%9c%8bwepad%e4%b8%8b%e6%88%b0%e5%b8%96/
記者／王力威蘋果iPad預計四月底要進軍歐洲和日本，趕在iPad上市之前，德國一家僅有180名員工的科技廠商Neofonie推出了一款外型雷同，但大小功能卻有明顯區隔的觸碰式電腦，取名叫做「WePad」打算互別苗頭。部分科技部落客稱WePad是「iPad殺手（iPad killer）」，因為WePad不僅螢幕較大，還配備網路攝影機，傳輸上還有可連結印表機或鍵盤等裝置的雙USB插槽，並支援Flash動畫，這些剛好都是iPad為人詬病的缺點。此外WePad的電子書平台，也標榜以不壟斷客戶關係的方式，打算吸引厭惡蘋果定價政策的出版業者投靠。同時WePad也不像iPad需安裝iTunes軟體即可存取音樂。不過創辦人兼總經理Ankershoffen說，WePad只是iPad之外的另一種選擇，命名WePad旨在強調產品具開放性，可和世界相通。反觀iPad上市不到一個月接連出包，熱當機、WiFi連接不順，恐將造成產品大規模回收，現在又爆出侵權問題，原來iPad早在巴西註冊專利，屬於南韓公司製造的心臟除顫器所有，蘋果恐得為此砸錢，買回iPad的商標權。

記者／王力威

蘋果iPad預計四月底要進軍歐洲和日本，趕在iPad上市之前，德國一家僅有180名員工的科技廠商Neofonie推出了一款外型雷同，但大小功能卻有明顯區隔的觸碰式電腦，取名叫做「WePad」打算互別苗頭。

部分科技部落客稱WePad是「iPad殺手（iPad killer）」，因為WePad不僅螢幕較大，還配備網路攝影機，傳輸上還有可連結印表機或鍵盤等裝置的雙USB插槽，並支援Flash動畫，這些剛好都是iPad為人詬病的缺點。

此外WePad的電子書平台，也標榜以不壟斷客戶關係的方式，打算吸引厭惡蘋果定價政策的出版業者投靠。同時WePad也不像iPad需安裝iTunes軟體即可存取音樂。不過創辦人兼總經理Ankershoffen說，WePad只是iPad之外的另一種選擇，命名WePad旨在強調產品具開放性，可和世界相通。

反觀iPad上市不到一個月接連出包，熱當機、WiFi連接不順，恐將造成產品大規模回收，現在又爆出侵權問題，原來iPad早在巴西註冊專利，屬於南韓公司製造的心臟除顫器所有，蘋果恐得為此砸錢，買回iPad的商標權。

