標題: 跨越時空限制　Twitter歷史推文搜得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e8%b7%a8%e8%b6%8a%e6%99%82%e7%a9%ba%e9%99%90%e5%88%b6%e3%80%80twitter%e6%ad%b7%e5%8f%b2%e6%8e%a8%e6%96%87%e6%90%9c%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／廖俐妤

未來，你只要透過Google搜尋即可在Twitter找到歷史推文。13日Google宣稱，將推出Twitter歷史訊息的時間軸，該搜尋服務將依話題相關性進行分類，使用者可查詢某個熱門關鍵字相關推文流量暴增的時間點，當搜尋者點下該日期時，即可以查到當天的推文。事實上，Google將推出微網誌搜尋消息並非新鮮事，2009年5月Google搜尋產品暨使用者經驗部門副總裁梅爾（Marissa Mayer）曾表示，Google「有意提供微網誌和微型訊息搜索」，而Google最新宣布的功能則是將2009年12月發表Twitter及時搜尋功能再升級。但目前該服務仍有所限制，Google表示數日後所推出的服務最多僅能搜尋到今年2月的推文，但未來將能夠找到Twitter自2006年3月開始營運的推文。然而，若使用者不想讓他人搜尋到自己舊的推文，Google表示，Twitter使用者只要以註冊作者身分點擊推文，即可刪除之。Twitter雖然也有自己的搜尋引擎，但目前使用者僅能搜尋自己最新3200則歷史推文，對常推文的人士來說，二至三禮拜前的歷史訊息就已無法查看。而目前市場上雖然有以相關性排序的Tweefind以及能搜尋多家微網誌的Twingly搜尋引擎等數家業者，但各家的搜尋功能皆須待加強。

未來，你只要透過Google搜尋即可在Twitter找到歷史推文。13日Google宣稱，將推出Twitter歷史訊息的時間軸，該搜尋服務將依話題相關性進行分類，使用者可查詢某個熱門關鍵字相關推文流量暴增的時間點，當搜尋者點下該日期時，即可以查到當天的推文。

事實上，Google將推出微網誌搜尋消息並非新鮮事，2009年5月Google搜尋產品暨使用者經驗部門副總裁梅爾（Marissa Mayer）曾表示，Google「有意提供微網誌和微型訊息搜索」，而Google最新宣布的功能則是將2009年12月發表Twitter及時搜尋功能再升級。

但目前該服務仍有所限制，Google表示數日後所推出的服務最多僅能搜尋到今年2月的推文，但未來將能夠找到Twitter自2006年3月開始營運的推文。然而，若使用者不想讓他人搜尋到自己舊的推文，Google表示，Twitter使用者只要以註冊作者身分點擊推文，即可刪除之。

Twitter雖然也有自己的搜尋引擎，但目前使用者僅能搜尋自己最新3200則歷史推文，對常推文的人士來說，二至三禮拜前的歷史訊息就已無法查看。而目前市場上雖然有以相關性排序的Tweefind以及能搜尋多家微網誌的Twingly搜尋引擎等數家業者，但各家的搜尋功能皆須待加強。

