標題: 目標全球　樂天砸2.5億美元吞Buy.com
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/%e7%9b%ae%e6%a8%99%e5%85%a8%e7%90%83%e3%80%80%e6%a8%82%e5%a4%a9%e7%a0%b82-5%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e5%90%9ebuy-com/
記者／林資傑日本規模最大的電子商務公司樂天（Rakuten），20日宣布以高達2.5億美元（約80.5億新台幣）的金額購併美國購物網站Buy.com，除了進軍美國電子商務市場，也希望藉此增加國際競爭力，與Amazon及eBay等其它電子商務巨頭相抗衡。樂天經營的電子商務網站樂天市場（Rakuten Ichiban）擁有6400萬客戶，去年創下32億美元的營業額，是日本規模最大的電子商務網站。為了創造更多的發展機會，樂天除了已進軍台灣與泰國市場，並於今年1月與中國百度（Baido）達成合作協議，預計下半年正式進軍中國大陸市場。與Amazon同於1997年創立的Buy.com目前擁有1400萬客戶，以銷售低價家電產品在電子商務市場上佔有一席之地，目前也是eBay最大的客戶賣家。對於樂天的收購是否影響與eBay的關係，Buy.com總裁Neel Grover表示，Buy.com與eBay的合作關係十分穩定，未來應會繼續維持合作。為達到成為全球頂尖電子商務企業的目標，樂天創辦人兼總裁三木谷浩史表示今年預計將進軍10個以上的海外國家市場，此次收購Buy.com便是計畫的其中一環。他樂觀的表示，樂天與Buy.com將創造極具競爭力的商業模式，提供賣家比Amazon和eBay更完善貼心的服務。

記者／林資傑

日本規模最大的電子商務公司樂天（Rakuten），20日宣布以高達2.5億美元（約80.5億新台幣）的金額購併美國購物網站Buy.com，除了進軍美國電子商務市場，也希望藉此增加國際競爭力，與Amazon及eBay等其它電子商務巨頭相抗衡。

樂天經營的電子商務網站樂天市場（Rakuten Ichiban）擁有6400萬客戶，去年創下32億美元的營業額，是日本規模最大的電子商務網站。為了創造更多的發展機會，樂天除了已進軍台灣與泰國市場，並於今年1月與中國百度（Baido）達成合作協議，預計下半年正式進軍中國大陸市場。

與Amazon同於1997年創立的Buy.com目前擁有1400萬客戶，以銷售低價家電產品在電子商務市場上佔有一席之地，目前也是eBay最大的客戶賣家。對於樂天的收購是否影響與eBay的關係，Buy.com總裁Neel Grover表示，Buy.com與eBay的合作關係十分穩定，未來應會繼續維持合作。

為達到成為全球頂尖電子商務企業的目標，樂天創辦人兼總裁三木谷浩史表示今年預計將進軍10個以上的海外國家市場，此次收購Buy.com便是計畫的其中一環。他樂觀的表示，樂天與Buy.com將創造極具競爭力的商業模式，提供賣家比Amazon和eBay更完善貼心的服務。

