標題: 德國保護隱私　Google街景修法
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e5%be%b7%e5%9c%8b%e4%bf%9d%e8%ad%b7%e9%9a%b1%e7%a7%81%e3%80%80google%e8%a1%97%e6%99%af%e4%bf%ae%e6%b3%95/
記者／吳政瑩

部分德國民眾對於Google的導航服務「街景」感到相當不滿，認為有損個人隱私。為保障個人隱私，德國政府已於20日通知Google網路地圖服務業者，須於12月前自行擬定資料保護原則，否則柏林將立法保護人民權益。Google推出的街景服務遭到德國民眾抗議，部分民眾表示，不願意將自己的住處或辦公地點顯示於街景上，並且已有數十萬人對此項Google提出拒絕加入的申請。Google更計畫將德國20個城市街景影像全部放上網，此項動作讓特別注重隱私問題的德國民眾譁然。德國政府也出面與Google會談，表示會兼顧保障消費者權益，且不會完全禁止此功能。德國高階主管與業者進行五個小時的會議之後，做出一項決策，內政部長德梅齊埃表示，將會給業者最後一次的機會，讓他們於12月7日前主動自訂保護原則，否則接遵循國家制定的保護條款。此次動作，讓德國成為全球唯一一個可以拒絕Google將自己住所或企業放上網的國家，也讓原本8月底開放民眾申請移除照片的4周期限，再延長8周。

部分德國民眾對於Google的導航服務「街景」感到相當不滿，認為有損個人隱私。為保障個人隱私，德國政府已於20日通知Google網路地圖服務業者，須於12月前自行擬定資料保護原則，否則柏林將立法保護人民權益。

Google推出的街景服務遭到德國民眾抗議，部分民眾表示，不願意將自己的住處或辦公地點顯示於街景上，並且已有數十萬人對此項Google提出拒絕加入的申請。Google更計畫將德國20個城市街景影像全部放上網，此項動作讓特別注重隱私問題的德國民眾譁然。德國政府也出面與Google會談，表示會兼顧保障消費者權益，且不會完全禁止此功能。

德國高階主管與業者進行五個小時的會議之後，做出一項決策，內政部長德梅齊埃表示，將會給業者最後一次的機會，讓他們於12月7日前主動自訂保護原則，否則接遵循國家制定的保護條款。

此次動作，讓德國成為全球唯一一個可以拒絕Google將自己住所或企業放上網的國家，也讓原本8月底開放民眾申請移除照片的4周期限，再延長8周。

