標題: 行動娛樂持續發燒　2010亞洲主要流行趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%a8%9b%e6%a8%82%e6%8c%81%e7%ba%8c%e7%99%bc%e7%87%92%e3%80%802010%e4%ba%9e%e6%b4%b2%e4%b8%bb%e8%a6%81%e6%b5%81%e8%a1%8c%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
特約撰稿／陳文駿截至2009第三季行動通信概況根據資策會FIND針對台灣截至2009年第三季行動通信用戶的調查，目前台灣的行動通信用戶數為2661萬戶，手機門號的普及率達115.2%。其中2G門號用戶為1037萬戶，3G門號用戶則有1484萬戶，此數據較上一季成長了約九個百分點。另外，已開通行動上網的用戶約有1700多萬戶，整體也較上一季成長約6個百分點，在行動上網的方式中，倚靠3G行動上網的市佔率已達76.5%，大大超越其他GPRS、PHS以及WAP等。行動門號用戶維持高普及率，行動上網用戶也以穩定性的數據持續成長，全球性的行動行銷組織MMA（Mobile Marketing Association）針對亞洲的行動通訊市場指出，整合性的應用程式將是2010年主要的發展趨勢，其中包括行動音樂、手機遊戲、行動數據服務的附加價值以及行動看護等。流行音樂帶著走流行音樂靠實體唱片販售已不再是主流，除了一般網路的串流線上音樂服務，手機儼然已成為另一線上音樂的主要平台。根據統計，韓國是目前全亞洲最大的線上音樂市場，有超過九成的音樂營收皆是來自於網路線上。音樂帶著走，手機結合音樂是當下最受歡迎的模式，因為在高普及率的手機門號以及手機行動上網的前提下，手機儼然成為過去所流行的walkman，在手機結合線上音樂之後，流行音樂的未來趨勢，也逐漸形成。專為智慧型手機開發的應用程式iPhone、Android phone以及黑苺機等智慧型手機持續發燒，智慧型手機宛如一台迷你電腦般讓人隨身帶著走，也因此，刺激了許多專為這些智慧型手機所開發的應用程式其所帶來的附加價值，透過這些應用程式，讓其智慧型的手機功能越來越極大化。手機遊戲結合廣告發燒在智慧型的手機發展下，也將有助手機遊戲產業的進步，又手機遊戲是可以最自然的內嵌廣告，透過內嵌廣告，使用者的下載使用，讓此一手機遊戲市場具有穩定性的成長。其中，Nokia的Ovi Store以及Apple的iTunes App Store都是主要的手機遊戲銷售通路。行動看護新興趨勢另外，藉由手機的普及，行動照護也將是未來結合高普及率的手機使用族群所發展的行動趨勢。無論是結合醫療資源、醫院以及醫療服務等，和手機系統的開發商、軟體服務以及行動服務整合商的結合等，都將是未來受到主要矚目的焦點。在結合眾多行動加值服務之後，MMA在最後也指出，有關手機所創造的金流系統也早已逐漸成熟，透過持有手機門號付款已經是線上最方便的電子扣款方式之一，藉此方式讓行動服務更深入高普及率的手機使用戶；另外，在過去可能單只靠使用人數、下載次數等簡易的效益評估方式，在未來也將有更多種的效益評估方式，包括部落格、文章數、文章內容；眼球掃動次數，包括使用眼動儀觀測、手指觸碰的次數；Twitter發布次數、訂閱數等，以及購買量、購買數，甚至是消費者的忠誠度、回憶率和推薦度等，在未來，效益的評估也將會更多元，將有助於行動市場的市場分析。

特約撰稿／陳文駿

截至2009第三季行動通信概況

根據資策會FIND針對台灣截至2009年第三季行動通信用戶的調查，目前台灣的行動通信用戶數為2661萬戶，手機門號的普及率達115.2%。其中2G門號用戶為1037萬戶，3G門號用戶則有1484萬戶，此數據較上一季成長了約九個百分點。

另外，已開通行動上網的用戶約有1700多萬戶，整體也較上一季成長約6個百分點，在行動上網的方式中，倚靠3G行動上網的市佔率已達76.5%，大大超越其他GPRS、PHS以及WAP等。

行動門號用戶維持高普及率，行動上網用戶也以穩定性的數據持續成長，全球性的行動行銷組織MMA（Mobile Marketing Association）針對亞洲的行動通訊市場指出，整合性的應用程式將是2010年主要的發展趨勢，其中包括行動音樂、手機遊戲、行動數據服務的附加價值以及行動看護等。

流行音樂帶著走

流行音樂靠實體唱片販售已不再是主流，除了一般網路的串流線上音樂服務，手機儼然已成為另一線上音樂的主要平台。根據統計，韓國是目前全亞洲最大的線上音樂市場，有超過九成的音樂營收皆是來自於網路線上。音樂帶著走，手機結合音樂是當下最受歡迎的模式，因為在高普及率的手機門號以及手機行動上網的前提下，手機儼然成為過去所流行的walkman，在手機結合線上音樂之後，流行音樂的未來趨勢，也逐漸形成。

專為智慧型手機開發的應用程式

iPhone、Android phone以及黑苺機等智慧型手機持續發燒，智慧型手機宛如一台迷你電腦般讓人隨身帶著走，也因此，刺激了許多專為這些智慧型手機所開發的應用程式其所帶來的附加價值，透過這些應用程式，讓其智慧型的手機功能越來越極大化。

手機遊戲結合廣告發燒

在智慧型的手機發展下，也將有助手機遊戲產業的進步，又手機遊戲是可以最自然的內嵌廣告，透過內嵌廣告，使用者的下載使用，讓此一手機遊戲市場具有穩定性的成長。其中，Nokia的Ovi Store以及Apple的iTunes App Store都是主要的手機遊戲銷售通路。

行動看護新興趨勢

另外，藉由手機的普及，行動照護也將是未來結合高普及率的手機使用族群所發展的行動趨勢。無論是結合醫療資源、醫院以及醫療服務等，和手機系統的開發商、軟體服務以及行動服務整合商的結合等，都將是未來受到主要矚目的焦點。

在結合眾多行動加值服務之後，MMA在最後也指出，有關手機所創造的金流系統也早已逐漸成熟，透過持有手機門號付款已經是線上最方便的電子扣款方式之一，藉此方式讓行動服務更深入高普及率的手機使用戶；另外，在過去可能單只靠使用人數、下載次數等簡易的效益評估方式，在未來也將有更多種的效益評估方式，包括部落格、文章數、文章內容；眼球掃動次數，包括使用眼動儀觀測、手指觸碰的次數；Twitter發布次數、訂閱數等，以及購買量、購買數，甚至是消費者的忠誠度、回憶率和推薦度等，在未來，效益的評估也將會更多元，將有助於行動市場的市場分析。

