標題: 無卡一身輕　Google手機將取代信用卡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e7%84%a1%e5%8d%a1%e4%b8%80%e8%ba%ab%e8%bc%95%e3%80%80google%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b0%87%e5%8f%96%e4%bb%a3%e4%bf%a1%e7%94%a8%e5%8d%a1/
記者／黃昱哲你能想像出門在外只要有手機，就能取得商家的特惠資訊，並使用手機完成消費嗎？週一（15日），Google執行長施密特公開一個尚未發表的新一代Android手機，表示這款手機未來可做為行動商務用途，並預言它將會取代信用卡。施密特週一出席在舊金山舉辦的Web 2.0高峰會時，秀出一支具備NFC技術的手機原型。Google幾個月來積極研發代號「Gingerbread」的Android 2.3作業系統，而這個新的系統支援「輕觸即付款」的功能。施密特表示，新一代的行動裝置除了具有個人化與適地性的功能，還可以將行動網路發揮到極致。所謂「輕觸即付款」功能，是透過近距離無線通訊（near-field communications，NFC）技術的內建感應器，手機即可讀取RFID條碼，並與信用卡付費系統連結進行付款。而備受矚目的NFC技術，是利用手機晶片來儲存使用者的信用卡資料，再經由無線通訊把資料傳輸到規格相容的讀卡機。施密特在Web 2.0高峰會上並未透露手機的資料，不過業界推測那應該就是由三星電子（Samsung Electronics）製造，並命名為「Nexus S」的手機。跟一般信用卡相比，此款手機晶片的資安防護功能更勝一籌，預計信用卡付款公司將樂於和新一代Android手機合作，未來可能取代信用卡，成為最夯的行動付費裝置。

記者／黃昱哲

你能想像出門在外只要有手機，就能取得商家的特惠資訊，並使用手機完成消費嗎？週一（15日），Google執行長施密特公開一個尚未發表的新一代Android手機，表示這款手機未來可做為行動商務用途，並預言它將會取代信用卡。

施密特週一出席在舊金山舉辦的Web 2.0高峰會時，秀出一支具備NFC技術的手機原型。Google幾個月來積極研發代號「Gingerbread」的Android 2.3作業系統，而這個新的系統支援「輕觸即付款」的功能。施密特表示，新一代的行動裝置除了具有個人化與適地性的功能，還可以將行動網路發揮到極致。

所謂「輕觸即付款」功能，是透過近距離無線通訊（near-field communications，NFC）技術的內建感應器，手機即可讀取RFID條碼，並與信用卡付費系統連結進行付款。而備受矚目的NFC技術，是利用手機晶片來儲存使用者的信用卡資料，再經由無線通訊把資料傳輸到規格相容的讀卡機。

施密特在Web 2.0高峰會上並未透露手機的資料，不過業界推測那應該就是由三星電子（Samsung Electronics）製造，並命名為「Nexus S」的手機。跟一般信用卡相比，此款手機晶片的資安防護功能更勝一籌，預計信用卡付款公司將樂於和新一代Android手機合作，未來可能取代信用卡，成為最夯的行動付費裝置。

