標題: 醫療價格任你查　看病也能貨比三家
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e9%86%ab%e7%99%82%e5%83%b9%e6%a0%bc%e4%bb%bb%e4%bd%a0%e6%9f%a5%e3%80%80%e7%9c%8b%e7%97%85%e4%b9%9f%e8%83%bd%e8%b2%a8%e6%af%94%e4%b8%89%e5%ae%b6/
記者／王力威現代人在碰上購物需求時，第一件事通常就是上網查詢相關資料或是網友評價，而在美國，從日用品到汽車，全部都可以在網路上一一比較。不過當醫生推薦你做某種檢查時，你會怎麼反應呢？病人往往只能乖乖聽命，就算想要比價，實用又完整的資訊也很難搜尋到。但現在有個搜尋引擎Castlight，號稱可以讓患者搜尋附近有提供此服務的醫生以及所收取的費用。在目前從投資者收集的8100萬資金中，有一家擁有超過20萬名員工的連鎖超市Safeway已經簽約成為Castlight的第一個客戶，但另一個令人出乎意料之外的來源竟然是醫院。由於健康醫療成本的大幅上升，起因於相關價格資訊的缺乏，所以價格透明化可能是一個影響健康醫療服務購買模式的重大因素，不過醫院的商業運作也可能因為價格透明而完全扭轉。過去數個研究及專案都指出，病人越能掌握醫療服務的價格，便能省下越多錢。因此在理想狀況下，價格透明可以達到更高品質且低成本的服務，也能促使更多病人採用。Safeway就提供旗下員工標準的防癌結腸鏡檢查，如果需要更進一步的檢查，便可利用Castlight搜尋附近的醫生及價格並自行負擔價差，Safeway也因此可以節省不少的醫療成本。然而尚須克服的一大難處在於，保險業者和醫生間通常同意不洩漏價格以保持競爭力，相關資訊難以取得。目前僅有少部分保險業者願意透露，其餘則是靠Castlight提供病人益處說明表格收集而來。但大多數患者在閱讀這些說明後其實會感到更無所適從，因此Castlight除了提供價格資訊之外，另一個希望提供的重點則是相關的健康醫療教育。Castlight將此一服務賣給企業主，員工以月費制便能登入搜尋入口來尋找所需的資訊。另外他們正在致力開發手機版本，希望明年就可問世，接下來更希望能發展成網站的形式讓人人都可使用。此外即使在醫藥界對於所謂的品質並沒有一個共同的標準，Castlight也計畫加入品質評估這個面向，讓病患可以更方便選擇合適的醫生及服務。

記者／王力威

現代人在碰上購物需求時，第一件事通常就是上網查詢相關資料或是網友評價，而在美國，從日用品到汽車，全部都可以在網路上一一比較。不過當醫生推薦你做某種檢查時，你會怎麼反應呢？病人往往只能乖乖聽命，就算想要比價，實用又完整的資訊也很難搜尋到。但現在有個搜尋引擎Castlight，號稱可以讓患者搜尋附近有提供此服務的醫生以及所收取的費用。

在目前從投資者收集的8100萬資金中，有一家擁有超過20萬名員工的連鎖超市Safeway已經簽約成為Castlight的第一個客戶，但另一個令人出乎意料之外的來源竟然是醫院。由於健康醫療成本的大幅上升，起因於相關價格資訊的缺乏，所以價格透明化可能是一個影響健康醫療服務購買模式的重大因素，不過醫院的商業運作也可能因為價格透明而完全扭轉。

過去數個研究及專案都指出，病人越能掌握醫療服務的價格，便能省下越多錢。因此在理想狀況下，價格透明可以達到更高品質且低成本的服務，也能促使更多病人採用。Safeway就提供旗下員工標準的防癌結腸鏡檢查，如果需要更進一步的檢查，便可利用Castlight搜尋附近的醫生及價格並自行負擔價差，Safeway也因此可以節省不少的醫療成本。

然而尚須克服的一大難處在於，保險業者和醫生間通常同意不洩漏價格以保持競爭力，相關資訊難以取得。目前僅有少部分保險業者願意透露，其餘則是靠Castlight提供病人益處說明表格收集而來。但大多數患者在閱讀這些說明後其實會感到更無所適從，因此Castlight除了提供價格資訊之外，另一個希望提供的重點則是相關的健康醫療教育。

Castlight將此一服務賣給企業主，員工以月費制便能登入搜尋入口來尋找所需的資訊。另外他們正在致力開發手機版本，希望明年就可問世，接下來更希望能發展成網站的形式讓人人都可使用。此外即使在醫藥界對於所謂的品質並沒有一個共同的標準，Castlight也計畫加入品質評估這個面向，讓病患可以更方便選擇合適的醫生及服務。

