標題: 好點子層出不「窮」　新商業模式才是關鍵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/%e5%a5%bd%e9%bb%9e%e5%ad%90%e5%b1%a4%e5%87%ba%e4%b8%8d%e3%80%8c%e7%aa%ae%e3%80%8d%e3%80%80%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e6%89%8d%e6%98%af%e9%97%9c%e9%8d%b5/
記者／張凱耀

翻開網路創業史會發現，這是一部血腥的歷史。2000年那場腥風血雨，便是因為這些網路創業者在財務狀況不穩、商業模式難以獲利、創投家推波助瀾的情況下，高高飛起再重重落下。如今Web2.0再起，但是對於「商業模式（或營運模式）」的真實本質及定義，難免還是叫人感到撲朔依舊。迷亂感產生最主要的原因，正是因為商業模式是被「實踐」出來的，也就是說商業模式一詞，在理論層次上還是屬於高概念性的定義。其最精簡的內涵，就是一個事業創造營收的手段與方法。從網路泡沫化至今，可以看到網路創業者透過經驗與實踐，對於自己的功能有了新的認識，如Web2.0一詞發明者歐萊禮（O’Reilly）所言，他們認知到自己賣的是一種「服務」而不是「軟體」，賣的是一個「平台」而不是「空間」。但是，如何從提供服務、平台獲利，是一大哉問，是企業營運模式的核心，也是新興網站諸如Facebook、Youtube、wikipedia要面對的問題。資源基礎論宗師Gary Hamel也曾對營運模式進行詮釋，Hamel認為營運模式應包含顧客介面、核心策略、策略資源及價值網路四個面向，並提出企業強化其營運模式的三步訣。一、企業應突破現有的企業疆界（company boundaries），與相關的事業夥伴形成價值網路。舉例來說，Google一向是企業疆界的剷平機器，透過AdSense的服務機制與各大部落格合作，不僅部落客蒙受其利，廣告主也能夠將廣告精準放送。二、企業應針對自身的核心資源，進行結構配置（configuration），使資源能夠配置到正確的位置。以愛情公寓為例，面對Yahoo！奇摩交友及Facebook的競爭，愛情公寓以其極具視覺化的平台，隨著社會事件及輿論話題不斷推出個性虛擬商品增加使用者黏性，堅信自己提供的是一個「交新朋友的網站」，不僅傳達了自己的使命，更劃清了產品與市場的範圍。說穿了，愛情公寓的核心資源在於創意，以創意執行差異化基礎，用戶走不掉，社交網站月費制終於成為可能。三、企業必須不斷洞察顧客需求，提出符合顧客介面的策略。2007年，蘋果電腦公司改名為蘋果公司（Apple Inc），代表的意義便是要揚棄過去的商業模式，開始轉向以消費電子及網路為中心的商業模式。而後推出的iPod及iTunes可說是最全面考察使用者需求後產生的商品及服務。iTunes Music Store的成立，彷彿救世主一般挽救了奄奄一息的音樂產業。創新商業模式的重要性絕不亞於科技的創新，新的商業模式往往成為一個新事物能不能爆紅的一個「眉角」。江湖一點訣，當網路創業者的服務能夠讓使用者發出「阿哈，就是這個！」的驚嘆聲時，距離成功亦不遠矣。

翻開網路創業史會發現，這是一部血腥的歷史。2000年那場腥風血雨，便是因為這些網路創業者在財務狀況不穩、商業模式難以獲利、創投家推波助瀾的情況下，高高飛起再重重落下。如今Web2.0再起，但是對於「商業模式（或營運模式）」的真實本質及定義，難免還是叫人感到撲朔依舊。

迷亂感產生最主要的原因，正是因為商業模式是被「實踐」出來的，也就是說商業模式一詞，在理論層次上還是屬於高概念性的定義。其最精簡的內涵，就是一個事業創造營收的手段與方法。從網路泡沫化至今，可以看到網路創業者透過經驗與實踐，對於自己的功能有了新的認識，如Web2.0一詞發明者歐萊禮（O’Reilly）所言，他們認知到自己賣的是一種「服務」而不是「軟體」，賣的是一個「平台」而不是「空間」。但是，如何從提供服務、平台獲利，是一大哉問，是企業營運模式的核心，也是新興網站諸如Facebook、Youtube、wikipedia要面對的問題。

資源基礎論宗師Gary Hamel也曾對營運模式進行詮釋，Hamel認為營運模式應包含顧客介面、核心策略、策略資源及價值網路四個面向，並提出企業強化其營運模式的三步訣。一、企業應突破現有的企業疆界（company boundaries），與相關的事業夥伴形成價值網路。舉例來說，Google一向是企業疆界的剷平機器，透過AdSense的服務機制與各大部落格合作，不僅部落客蒙受其利，廣告主也能夠將廣告精準放送。

二、企業應針對自身的核心資源，進行結構配置（configuration），使資源能夠配置到正確的位置。以愛情公寓為例，面對Yahoo！奇摩交友及Facebook的競爭，愛情公寓以其極具視覺化的平台，隨著社會事件及輿論話題不斷推出個性虛擬商品增加使用者黏性，堅信自己提供的是一個「交新朋友的網站」，不僅傳達了自己的使命，更劃清了產品與市場的範圍。說穿了，愛情公寓的核心資源在於創意，以創意執行差異化基礎，用戶走不掉，社交網站月費制終於成為可能。

三、企業必須不斷洞察顧客需求，提出符合顧客介面的策略。2007年，蘋果電腦公司改名為蘋果公司（Apple Inc），代表的意義便是要揚棄過去的商業模式，開始轉向以消費電子及網路為中心的商業模式。而後推出的iPod及iTunes可說是最全面考察使用者需求後產生的商品及服務。iTunes Music Store的成立，彷彿救世主一般挽救了奄奄一息的音樂產業。

創新商業模式的重要性絕不亞於科技的創新，新的商業模式往往成為一個新事物能不能爆紅的一個「眉角」。江湖一點訣，當網路創業者的服務能夠讓使用者發出「阿哈，就是這個！」的驚嘆聲時，距離成功亦不遠矣。

