標題: 爭奪電郵市場　Facebook與Google「網戰」開打
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e7%88%ad%e5%a5%aa%e9%9b%bb%e9%83%b5%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80facebook%e8%88%87google%e3%80%8c%e7%b6%b2%e6%88%b0%e3%80%8d%e9%96%8b%e6%89%93/
記者／張萱

Facebook最近可說是聲勢如日中天，不僅全球用戶突破五億榮登社群網站龍頭，連改編創辦人故事的電影「社群網戰」票房也開出了紅盤。在社群這塊玩夠了後，Facebook還不滿足，試圖將版圖擴張至電子郵件服務，讓Google、微軟與Yahoo！等大老剉咧等。現在全球的email市佔率屬微軟的hotmail使用人數最多，約有3.6億，其次是Yahoo的2.7億，第三名才是Google的Gmail，為1.9億，前兩名的使用者忠誠度較Gmail高。Facebook握有超過五億的用戶，其發展電郵服務的潛力不可限量。根據科技媒體TechCrunch的報導，Facebook從今年初就已開始秘密著手新增email的計畫，這個名為「Titan」的計畫在Facebook內部有另一個名稱「Gmail killer」，由此可見Facebook將目標鎖定Google的強烈意圖。而Google也不是省油的燈，直指Facebook未遵守互惠原則，將取消使用者可從Gmail通訊錄匯入Facebook的功能，雙方交戰的意味愈來愈濃厚。Facebook手上握有許多對付Google的利器。第一個就是其本身特有的強大社群功能。透過該功能的整合，你可得知未知收信者的公開訊息與個人資料；另外透過群組功能，可依照喜好過濾特定群組的郵件。其二就是相片服務。在這方面Google得依靠外部網站像是picasa才能瀏覽，而Facebook自身即具備相片瀏覽功能，如能將此功能整合至電子郵件服務，在這個圖像視覺導向的年代，這將成為很有力的優勢。市場研究機構Gartner分析師Matt Cain大膽指出，Facebook很有可能顛覆電子郵件這種陳舊的通訊管道，未來的商業交流將會以社交網站為主。Gartner估計，2014年有兩成的上班族會以社交網路當作商業交流的主要工具，電子郵件與社交網路的界線將逐漸被消弭。即便Facebook來勢洶洶，在台灣的情況又是如何？根據人力銀行調查，Facebook在台有748萬的會員，超過一半的上班族會把Facebook當作人脈工具，但只有不到兩成的用戶願意把同事加為好友，顯示上班族公私分明，將Facebook視為公事勿近的私領域。又另一報導指出，大約只有一成的年輕人會用email當作與朋友的交流工具，由此可見email在年輕一代並不具太大的重要性。因此Facebook如此積極地拓展夕陽產業般的電郵服務，可以說只是個開拓市佔率的跳板罷了。

Facebook最近可說是聲勢如日中天，不僅全球用戶突破五億榮登社群網站龍頭，連改編創辦人故事的電影「社群網戰」票房也開出了紅盤。在社群這塊玩夠了後，Facebook還不滿足，試圖將版圖擴張至電子郵件服務，讓Google、微軟與Yahoo！等大老剉咧等。

現在全球的email市佔率屬微軟的hotmail使用人數最多，約有3.6億，其次是Yahoo的2.7億，第三名才是Google的Gmail，為1.9億，前兩名的使用者忠誠度較Gmail高。Facebook握有超過五億的用戶，其發展電郵服務的潛力不可限量。

根據科技媒體TechCrunch的報導，Facebook從今年初就已開始秘密著手新增email的計畫，這個名為「Titan」的計畫在Facebook內部有另一個名稱「Gmail killer」，由此可見Facebook將目標鎖定Google的強烈意圖。而Google也不是省油的燈，直指Facebook未遵守互惠原則，將取消使用者可從Gmail通訊錄匯入Facebook的功能，雙方交戰的意味愈來愈濃厚。

Facebook手上握有許多對付Google的利器。第一個就是其本身特有的強大社群功能。透過該功能的整合，你可得知未知收信者的公開訊息與個人資料；另外透過群組功能，可依照喜好過濾特定群組的郵件。

其二就是相片服務。在這方面Google得依靠外部網站像是picasa才能瀏覽，而Facebook自身即具備相片瀏覽功能，如能將此功能整合至電子郵件服務，在這個圖像視覺導向的年代，這將成為很有力的優勢。

市場研究機構Gartner分析師Matt Cain大膽指出，Facebook很有可能顛覆電子郵件這種陳舊的通訊管道，未來的商業交流將會以社交網站為主。Gartner估計，2014年有兩成的上班族會以社交網路當作商業交流的主要工具，電子郵件與社交網路的界線將逐漸被消弭。

即便Facebook來勢洶洶，在台灣的情況又是如何？根據人力銀行調查，Facebook在台有748萬的會員，超過一半的上班族會把Facebook當作人脈工具，但只有不到兩成的用戶願意把同事加為好友，顯示上班族公私分明，將Facebook視為公事勿近的私領域。

又另一報導指出，大約只有一成的年輕人會用email當作與朋友的交流工具，由此可見email在年輕一代並不具太大的重要性。因此Facebook如此積極地拓展夕陽產業般的電郵服務，可以說只是個開拓市佔率的跳板罷了。

