標題: Google向「錢」走　峰迴路轉「中」落腳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/google%e5%90%91%e3%80%8c%e9%8c%a2%e3%80%8d%e8%b5%b0%e3%80%80%e5%b3%b0%e8%bf%b4%e8%b7%af%e8%bd%89%e3%80%8c%e4%b8%ad%e3%80%8d%e8%90%bd%e8%85%b3/
記者／周季庭Google，一個穩坐搜尋引擎龍頭的企業，在中國大陸這條大夢初醒的巨龍地盤上，顯然是雙龍對決，但究竟一山容不容得了二虎，雙方的堅持是否能夠得以繼續，在一場接著一場的欲走還留戲碼中，寫下了時代所帶來的足跡，也為科技、民主和霸權的拉鋸添了一筆令人玩味的可能。2006年，為了能夠打入中國市場，Google同意將中國當局查禁的資訊從搜尋結果中封鎖，於是諸如台獨、法輪功、民主及六四等等字眼，在Google搜尋引擎中的都無法被開啟。起初進入中國市場，Google希望能為中國民眾帶來多一分的自由，然而一波一波的攻擊事件，以及對網路越趨嚴厲的審查，讓Google屢屢無法忍受，萌生放棄廣大中國市場的退意。雖然中國的敏感主題一變再變，「風向會議」由政府決定，於是結果也如風向飄忽難測；然而，四億網友且高成長率的市場，使Google進退兩難，卻也一直沒真正離開中國市場。直至去年12月，持續不斷的網路攻擊，被該公司直指為遭受中國駭客所為，憤而表示決意離開中國。今年一月，劇情急轉直下：Google在各方關注下發表聲明，正式否認各媒體大肆報導Google將撤離大陸或停止員工上班等相關訊息，並主動表態將會繼續留在中國，也表示會與官方以過濾網路搜尋內容為主題進行相關協商與談判。北京當局同時也試圖緩和Google威脅撤離的影響，對Google釋出善意，表示所有的外國公司都必須遵守當地法律，但仍然有許多方法可以解決當前遭遇的問題。中國政府要求網路公司對搜尋結果進行內容審查，Google因為去年疑遭到來自中國的網路攻擊而拒絕遵守，等於是向中國政府挑釁。而為了繼續在中國提供搜尋服務，Google決定將 Google.cn的流量，藉由使用者自己點選連結，疏導到Google.com.hk。7月9日，在反反覆覆的各種可能之後，Google還是宣布已取得中國的網路內容供應商（ICP）營業執照換新，可繼續在當地營運1年。分分合合的中國政府與Google的恩怨情仇寫得精彩，然而在與中國政府公開地撕破臉後，Google為了廣大的中國市場，必須非常謹慎地操作，才能夠繼續保有在這塊「寶地」上運作的資格。Google在峰迴路轉的決策中，終究還是選擇放棄部份堅持，對廣大的市場低頭。未來的一年裡，Google在中國的存在已成定局，然而明年呢？其他相關業者呢？過往的那一份堅持和驕傲，是否會在其他地方以不一樣的方式存在？或者與「錢途」相較，一切都顯得不重要了？

記者／周季庭

Google，一個穩坐搜尋引擎龍頭的企業，在中國大陸這條大夢初醒的巨龍地盤上，顯然是雙龍對決，但究竟一山容不容得了二虎，雙方的堅持是否能夠得以繼續，在一場接著一場的欲走還留戲碼中，寫下了時代所帶來的足跡，也為科技、民主和霸權的拉鋸添了一筆令人玩味的可能。

2006年，為了能夠打入中國市場，Google同意將中國當局查禁的資訊從搜尋結果中封鎖，於是諸如台獨、法輪功、民主及六四等等字眼，在Google搜尋引擎中的都無法被開啟。起初進入中國市場，Google希望能為中國民眾帶來多一分的自由，然而一波一波的攻擊事件，以及對網路越趨嚴厲的審查，讓Google屢屢無法忍受，萌生放棄廣大中國市場的退意。

雖然中國的敏感主題一變再變，「風向會議」由政府決定，於是結果也如風向飄忽難測；然而，四億網友且高成長率的市場，使Google進退兩難，卻也一直沒真正離開中國市場。直至去年12月，持續不斷的網路攻擊，被該公司直指為遭受中國駭客所為，憤而表示決意離開中國。

今年一月，劇情急轉直下：Google在各方關注下發表聲明，正式否認各媒體大肆報導Google將撤離大陸或停止員工上班等相關訊息，並主動表態將會繼續留在中國，也表示會與官方以過濾網路搜尋內容為主題進行相關協商與談判。北京當局同時也試圖緩和Google威脅撤離的影響，對Google釋出善意，表示所有的外國公司都必須遵守當地法律，但仍然有許多方法可以解決當前遭遇的問題。

中國政府要求網路公司對搜尋結果進行內容審查，Google因為去年疑遭到來自中國的網路攻擊而拒絕遵守，等於是向中國政府挑釁。而為了繼續在中國提供搜尋服務，Google決定將 Google.cn的流量，藉由使用者自己點選連結，疏導到Google.com.hk。

7月9日，在反反覆覆的各種可能之後，Google還是宣布已取得中國的網路內容供應商（ICP）營業執照換新，可繼續在當地營運1年。分分合合的中國政府與Google的恩怨情仇寫得精彩，然而在與中國政府公開地撕破臉後，Google為了廣大的中國市場，必須非常謹慎地操作，才能夠繼續保有在這塊「寶地」上運作的資格。

Google在峰迴路轉的決策中，終究還是選擇放棄部份堅持，對廣大的市場低頭。未來的一年裡，Google在中國的存在已成定局，然而明年呢？其他相關業者呢？過往的那一份堅持和驕傲，是否會在其他地方以不一樣的方式存在？或者與「錢途」相較，一切都顯得不重要了？

