標題: 合約綁住部落客　就是要正面評價
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e5%90%88%e7%b4%84%e7%b6%81%e4%bd%8f%e9%83%a8%e8%90%bd%e5%ae%a2%e3%80%80%e5%b0%b1%e6%98%af%e8%a6%81%e6%ad%a3%e9%9d%a2%e8%a9%95%e5%83%b9/
特約撰稿／陳文駿Web2.0的時代，出現了很多新興產物，現階段發展幾近成熟臻備的大概就屬部落格（blog）。因為部落格的誕生，讓網路上充滿著各種屬於自己語言、特色的平台，也因此，成就出許多知名的部落客（blogger）。這些部落客可能涉及美妝美髮、美食、旅遊、科技以及流行時尚、精品等。也因此，在充滿高流量的部落格網頁下，除了帶來了名，利也伴隨而生，包括廣告商的贊助以及廠商的贊助合作等，這樣的商業色彩也就開始渲染強調言論自由的網路部落格。在最一開始，廠商和部落客之間也許對於部落格所帶來的商業利益還不清楚，甚至認為部落格或許只是一個可以放置橫幅廣告（banner）的一個新地方，到後來，廠商會主動提供新聞稿，要求部落客幫忙轉載，這比過去的電子郵件行銷來的更有助益，畢竟，比起總是被當作垃圾郵件的廣告宣傳，如果能在具相當流量的部落格曝光，勢必也會增加知名度以及產品能見度。在這之後，廠商發現，光是只有訊息並不足夠，如果部落客能夠體驗，並訴說相關心得，這會遠比單純的提供訊息來的更具有效力，也就是所謂的使用者見證，只是這樣的行為被移轉到網路部落格。因此，廠商開始會提供試用機會，甚至是提供公關機會，為的就是希望部落客能在自己部落格上介紹自己的產品、服務等。但由於網路部落格屬部落客言論自由之所在，特別是對於素人的報導者，好就是好、不好就是不好，在網路上實話實說的特色，也就成為令網路相同社群中的彼此互相信賴的力量，也因此，縱使廠商提供部落客種種利益優惠，但如果無法令部落客感到滿意，所造成的負面評價，也就剛好成為原本欲宣傳的阻力，甚至造成殺傷力。所以，正式的商業合作行為誕生，也就是廠商、部落客之間，開始會簽訂合約，除了廠商可能提供服務、產品甚至酬勞給部落客，部落客相對的也要將產品使用過程，或者是服務的整個過程，完整的報導於自己的部落格，看似和先前沒有什麼不同，但通常在這樣的合約中，都會強調文章必須先由廠商看過、不得刊登任何不利廠商的字眼等，也就是說，雖然你享受產品、服務等，但最後的文章產出，卻必須經由廠商再三的過濾，就是要營造出其對廠商方面的正面評價，藉以達到行銷宣傳之目的。除此之外，為了取信於讀者，通常合約書在最後都會有所謂的保密條款，藉以達到雙方之間正面印象的維護。這就是近來一些部落客和廠商之間的合作關係，在這樣的合作關係下，部落客的發文自由受到了干涉，也因為如此，越來越多的部落格都像廣編文宣，這樣子的趨勢發展，或許值得我們省思，我們是不是漸漸在失去些什麼？

特約撰稿／陳文駿

Web2.0的時代，出現了很多新興產物，現階段發展幾近成熟臻備的大概就屬部落格（blog）。因為部落格的誕生，讓網路上充滿著各種屬於自己語言、特色的平台，也因此，成就出許多知名的部落客（blogger）。

這些部落客可能涉及美妝美髮、美食、旅遊、科技以及流行時尚、精品等。也因此，在充滿高流量的部落格網頁下，除了帶來了名，利也伴隨而生，包括廣告商的贊助以及廠商的贊助合作等，這樣的商業色彩也就開始渲染強調言論自由的網路部落格。

在最一開始，廠商和部落客之間也許對於部落格所帶來的商業利益還不清楚，甚至認為部落格或許只是一個可以放置橫幅廣告（banner）的一個新地方，到後來，廠商會主動提供新聞稿，要求部落客幫忙轉載，這比過去的電子郵件行銷來的更有助益，畢竟，比起總是被當作垃圾郵件的廣告宣傳，如果能在具相當流量的部落格曝光，勢必也會增加知名度以及產品能見度。

在這之後，廠商發現，光是只有訊息並不足夠，如果部落客能夠體驗，並訴說相關心得，這會遠比單純的提供訊息來的更具有效力，也就是所謂的使用者見證，只是這樣的行為被移轉到網路部落格。因此，廠商開始會提供試用機會，甚至是提供公關機會，為的就是希望部落客能在自己部落格上介紹自己的產品、服務等。

但由於網路部落格屬部落客言論自由之所在，特別是對於素人的報導者，好就是好、不好就是不好，在網路上實話實說的特色，也就成為令網路相同社群中的彼此互相信賴的力量，也因此，縱使廠商提供部落客種種利益優惠，但如果無法令部落客感到滿意，所造成的負面評價，也就剛好成為原本欲宣傳的阻力，甚至造成殺傷力。

所以，正式的商業合作行為誕生，也就是廠商、部落客之間，開始會簽訂合約，除了廠商可能提供服務、產品甚至酬勞給部落客，部落客相對的也要將產品使用過程，或者是服務的整個過程，完整的報導於自己的部落格，看似和先前沒有什麼不同，但通常在這樣的合約中，都會強調文章必須先由廠商看過、不得刊登任何不利廠商的字眼等，也就是說，雖然你享受產品、服務等，但最後的文章產出，卻必須經由廠商再三的過濾，就是要營造出其對廠商方面的正面評價，藉以達到行銷宣傳之目的。除此之外，為了取信於讀者，通常合約書在最後都會有所謂的保密條款，藉以達到雙方之間正面印象的維護。

這就是近來一些部落客和廠商之間的合作關係，在這樣的合作關係下，部落客的發文自由受到了干涉，也因為如此，越來越多的部落格都像廣編文宣，這樣子的趨勢發展，或許值得我們省思，我們是不是漸漸在失去些什麼？

