標題: 街景車電波擷取個人資料 　Google道歉
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e8%a1%97%e6%99%af%e8%bb%8a%e9%9b%bb%e6%b3%a2%e6%93%b7%e5%8f%96%e5%80%8b%e4%ba%ba%e8%b3%87%e6%96%99-%e3%80%80google%e9%81%93%e6%ad%89/
記者／鄭薇珊Google日前為街景地圖服務侵犯個人資料的舉動道歉。過去幾個月，Google街景圖攝影車因拍攝到個人隱私之畫面而引起爭議，如今Google又傳出在取景時，電波擷取到電子郵件與密碼等無線個人資料，對此Google表示道歉，同時強調會加強該服務應該設有的隱私與安全規範之配套。Google工程與研究部門資深副總裁尤斯特斯表示，過去數個月中Google一直在努力強化內部隱私與安全規範，並對於公司內部保護民眾隱私上嚴重失敗感到抱歉，目前Google全員都全力以赴極力解決此項問題。尤斯特斯對Google「街景」攝影車行駛於全球各城市街道拍照時所取得的未加密無線個人資料作出解釋，街景車會在行駛的途徑中搜尋城市的 Wi-Fi 熱點，因此也有可能收集到未加密的Wi-Fi payload資料 。他表示， Google街景車取得的多半為不完整的片段資料，但完整的電子郵件帳號與密碼等仍可能被截取，Google將會盡速刪除這些資料。Google在今年五月坦承，街景車確實在無意中取得透過未加密無線網路所傳輸的個人資料，為了要確保該公司在產品及內部規範上能建立更有效的隱私控制，Google已經重新調整隱私部門的人事分配，同時也加強工程師及其他重要部門員工的隱私訓練。

記者／鄭薇珊

Google日前為街景地圖服務侵犯個人資料的舉動道歉。過去幾個月，Google街景圖攝影車因拍攝到個人隱私之畫面而引起爭議，如今Google又傳出在取景時，電波擷取到電子郵件與密碼等無線個人資料，對此Google表示道歉，同時強調會加強該服務應該設有的隱私與安全規範之配套。

Google工程與研究部門資深副總裁尤斯特斯表示，過去數個月中Google一直在努力強化內部隱私與安全規範，並對於公司內部保護民眾隱私上嚴重失敗感到抱歉，目前Google全員都全力以赴極力解決此項問題。

尤斯特斯對Google「街景」攝影車行駛於全球各城市街道拍照時所取得的未加密無線個人資料作出解釋，街景車會在行駛的途徑中搜尋城市的 Wi-Fi 熱點，因此也有可能收集到未加密的Wi-Fi payload資料 。他表示， Google街景車取得的多半為不完整的片段資料，但完整的電子郵件帳號與密碼等仍可能被截取，Google將會盡速刪除這些資料。

Google在今年五月坦承，街景車確實在無意中取得透過未加密無線網路所傳輸的個人資料，為了要確保該公司在產品及內部規範上能建立更有效的隱私控制，Google已經重新調整隱私部門的人事分配，同時也加強工程師及其他重要部門員工的隱私訓練。

