標題: 線上遊戲百百種　你愛哪一種？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%81%8a%e6%88%b2%e7%99%be%e7%99%be%e7%a8%ae%e3%80%80%e4%bd%a0%e6%84%9b%e5%93%aa%e4%b8%80%e7%a8%ae%ef%bc%9f/
記者／潘姿吟提到線上遊戲會讓你聯想到啥？打怪、練功、賺經驗值？究竟線上遊戲迷人的地方在哪？光從故事內容來看就五花八門，有改編自電影（例如：投名狀 Online）、小說（例如：金庸群俠傳 Online）、漫畫（例如：七龍珠 Online）或歷史（例如：三國演義 Online）等，熟悉的故事背景很能引起玩家的共鳴；如果從類型來分又更多，像角色扮演遊戲（Role Playing Game）、模擬遊戲（Simulation Game）、策略遊戲（Strategy Game）、冒險遊戲（Adventure Game）、運動遊戲（Sporting Game）、益智遊戲（Puzzle Game）等不勝枚舉。根據力世投顧在「一同打造你我的虛擬世界-線上遊戲」產業報告中，將線上遊戲分為三大型態：1.      線上遊戲（Online Game）是目前最熱門也是大眾最常聽到的線上千人對戰遊戲，這類的遊戲以角色扮演和戰略遊戲為主，最具代表性的莫過於「天堂」、「仙境傳說RO」等遊戲，只要註冊成為網站會員，就可以進入該遊戲空間。這類型的遊戲必須耗費較長的時間練功、累積遊戲角色的能力和經驗值，因此玩家對遊戲有較高的忠誠度和凝聚力。2.      撮合式遊戲（Match Game）所謂的撮合式遊戲是廠商或其他玩家先建置好一個遊戲平台，再呼朋引伴到該平台開局對戰，這類遊戲網站多半由軟體開發商或代理商經營，提供已購買遊戲軟體的玩家一個對戰與討論的空間，網站扮演的是媒合角色。此種遊戲也可以在內部區域網路進行對戰，因此在網咖中非常盛行。代表遊戲有世紀帝國（AOE）、星海爭霸（Star Craft）等。3.      回合式遊戲（Round Game）回合式的遊戲也需要透過遊戲網站，像是宏碁戲谷，提供麻將、橋牌、五子棋、賽車等遊戲。此類的遊戲早在1998年就出現，由傳雅電腦推出的i.Game（遊戲網間），提供橋牌等回合制遊戲，可以多人或單人玩，算是國內最早的遊戲網站。這類型的遊戲操作簡單，適合打發時間。初期的線上遊戲多以2D呈現，隨著電腦科技和繪圖技術的進步，線上遊戲開始以3D呈現栩栩如生的人物和背景，讓玩家有身歷其境的感覺。去年紅遍大街小巷的「開心農場」、「餐廳」也是另一種線上遊戲的型態，這類社群遊戲操作簡單、也需要玩家的練功（不斷地擴充自家的農產品和餐廳升等）和其他玩家即時互動（偷別人家的菜），讓原本不是遊戲迷的人也深陷其中，應證了一句話「遊戲不在大，有趣則靈」。目前國內線上遊戲的市場呈現競爭白熱化的情況，各種類型的自製或代理的遊戲數量大增，仔細看故事內容和角色其實大同小異，當業者抱持著炒短線的心態，一味地引進（或複製）類似的遊戲，例如到處都有開心農場，忽略遊戲應具備的獨特性，讓線上遊戲的壽命越來越短，玩家喜新厭舊的速度也越來越快，所以遊戲出得多，陣亡得也快。

記者／潘姿吟

提到線上遊戲會讓你聯想到啥？打怪、練功、賺經驗值？

究竟線上遊戲迷人的地方在哪？光從故事內容來看就五花八門，有改編自電影（例如：投名狀 Online）、小說（例如：金庸群俠傳 Online）、漫畫（例如：七龍珠 Online）或歷史（例如：三國演義 Online）等，熟悉的故事背景很能引起玩家的共鳴；如果從類型來分又更多，像角色扮演遊戲（Role Playing Game）、模擬遊戲（Simulation Game）、策略遊戲（Strategy Game）、冒險遊戲（Adventure Game）、運動遊戲（Sporting Game）、益智遊戲（Puzzle Game）等不勝枚舉。

根據力世投顧在「一同打造你我的虛擬世界-線上遊戲」產業報告中，將線上遊戲分為三大型態：

1.      線上遊戲（Online Game）

是目前最熱門也是大眾最常聽到的線上千人對戰遊戲，這類的遊戲以角色扮演和戰略遊戲為主，最具代表性的莫過於「天堂」、「仙境傳說RO」等遊戲，只要註冊成為網站會員，就可以進入該遊戲空間。這類型的遊戲必須耗費較長的時間練功、累積遊戲角色的能力和經驗值，因此玩家對遊戲有較高的忠誠度和凝聚力。

2.      撮合式遊戲（Match Game）

所謂的撮合式遊戲是廠商或其他玩家先建置好一個遊戲平台，再呼朋引伴到該平台開局對戰，這類遊戲網站多半由軟體開發商或代理商經營，提供已購買遊戲軟體的玩家一個對戰與討論的空間，網站扮演的是媒合角色。此種遊戲也可以在內部區域網路進行對戰，因此在網咖中非常盛行。代表遊戲有世紀帝國（AOE）、星海爭霸（Star Craft）等。

3.      回合式遊戲（Round Game）

回合式的遊戲也需要透過遊戲網站，像是宏碁戲谷，提供麻將、橋牌、五子棋、賽車等遊戲。此類的遊戲早在1998年就出現，由傳雅電腦推出的i.Game（遊戲網間），提供橋牌等回合制遊戲，可以多人或單人玩，算是國內最早的遊戲網站。這類型的遊戲操作簡單，適合打發時間。

初期的線上遊戲多以2D呈現，隨著電腦科技和繪圖技術的進步，線上遊戲開始以3D呈現栩栩如生的人物和背景，讓玩家有身歷其境的感覺。去年紅遍大街小巷的「開心農場」、「餐廳」也是另一種線上遊戲的型態，這類社群遊戲操作簡單、也需要玩家的練功（不斷地擴充自家的農產品和餐廳升等）和其他玩家即時互動（偷別人家的菜），讓原本不是遊戲迷的人也深陷其中，應證了一句話「遊戲不在大，有趣則靈」。

目前國內線上遊戲的市場呈現競爭白熱化的情況，各種類型的自製或代理的遊戲數量大增，仔細看故事內容和角色其實大同小異，當業者抱持著炒短線的心態，一味地引進（或複製）類似的遊戲，例如到處都有開心農場，忽略遊戲應具備的獨特性，讓線上遊戲的壽命越來越短，玩家喜新厭舊的速度也越來越快，所以遊戲出得多，陣亡得也快。

