標題: Digital Taipei 2010 09/06、09/07
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/digital-taipei-2010-09-06%e3%80%8109-07/
編輯／許依婷Digital Taipei 2010訂於9月6日及7日在台北國際會議中心(TICC)舉辦。整體活動模式將延續第一屆，包含「展覽展示」、「國際論壇」、「商機媒合形式」，另將增加「人才創意商機媒合會」、「新市場商機交流會」、「競賽成果展示區」及「新技術新產品發表區」等主題活動，展示台灣創作實力，開發海外合作機會。在展出內容方面將涵蓋「遊戲」、「動畫」、「數位學習」，並新增「電子書」、「數位影音」、「數位出版」等類別。在目標買主方面，將優先佈局亞洲市場、新興市場及中國市場。除邀請各國買主來台分享當地市場現況外，並同步安排商談活動，促進合作機會，提升全球數位產業產值。歡迎所有先進者前往與會。主辦單位：經濟部工業局、經濟部數位內容產業推動辦公室活動對象：有興趣者活動時間：2010年9月6日～9月7日（星期一～星期二）10:00～17:00活動地點：台北國際會議中心(台北市信義路五段1號）活動費用：免費活動網址：http://www.dgtaipei.tw/

編輯／許依婷

Digital Taipei 2010訂於9月6日及7日在台北國際會議中心(TICC)舉辦。整體活動模式將延續第一屆，包含「展覽展示」、「國際論壇」、「商機媒合形式」，另將增加「人才創意商機媒合會」、「新市場商機交流會」、「競賽成果展示區」及「新技術新產品發表區」等主題活動，展示台灣創作實力，開發海外合作機會。在展出內容方面將涵蓋「遊戲」、「動畫」、「數位學習」，並新增「電子書」、「數位影音」、「數位出版」等類別。

在目標買主方面，將優先佈局亞洲市場、新興市場及中國市場。除邀請各國買主來台分享當地市場現況外，並同步安排商談活動，促進合作機會，提升全球數位產業產值。歡迎所有先進者前往與會。

主辦單位：經濟部工業局、經濟部數位內容產業推動辦公室

活動對象：有興趣者

活動時間：2010年9月6日～9月7日（星期一～星期二）10:00～17:00

活動地點：台北國際會議中心(台北市信義路五段1號）

活動費用：免費

活動網址：http://www.dgtaipei.tw/

