標題: Google推出電子書店　挑戰亞馬遜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/google%e6%8e%a8%e5%87%ba%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%ba%97%e3%80%80%e6%8c%91%e6%88%b0%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c/
記者／黃惟伶Google將在今年底推出電子書零售服務Google Editions，未來用戶可以將購買的書籍直接存放在Google帳戶，這種新銷售模式將直接衝擊亞馬遜（Amazon）的獨霸地位。Google產品管理部主管Scott Dougall表示，Google Editions將於年底先在美國境內推出，明年再將服務範圍擴展至全球。不同於亞馬遜電子閱讀器Kindle的使用者只能經由該網站購買書籍，Google Editions期望可以提供使用者一個開放、隨處可讀的閱讀模式，因此用戶在網路上購買的電子書籍，只要透過智慧手機、個人電腦和平板電腦等擁有網路瀏覽器的裝置，登入Google帳戶後就可閱讀。目前Google Editions已進入最後籌備階段，美國書商協會（ABA）表示，全美可能有超過200家獨立出版商將和Google簽約， Google Editions推出後不但將有上百萬本免費書籍，也將提供數十萬冊付費電子書。Google將允許授權業者在其自有的網路書店上銷售Google Editions書籍，並預計支付書籍銷售營收的52%給出版商。根據研究機構Forrester Research的預測，去年的電子書市場規模約為3億美元（91億新台幣），今年可望大舉提升三倍至9.66億美元（約293億新台幣）。由於Google在網路上擁有龐大的勢力及市場潛力，許多專家看好Google Editions將改變現有電子書市場的生態。

記者／黃惟伶

Google將在今年底推出電子書零售服務Google Editions，未來用戶可以將購買的書籍直接存放在Google帳戶，這種新銷售模式將直接衝擊亞馬遜（Amazon）的獨霸地位。Google產品管理部主管Scott Dougall表示，Google Editions將於年底先在美國境內推出，明年再將服務範圍擴展至全球。

不同於亞馬遜電子閱讀器Kindle的使用者只能經由該網站購買書籍，Google Editions期望可以提供使用者一個開放、隨處可讀的閱讀模式，因此用戶在網路上購買的電子書籍，只要透過智慧手機、個人電腦和平板電腦等擁有網路瀏覽器的裝置，登入Google帳戶後就可閱讀。

目前Google Editions已進入最後籌備階段，美國書商協會（ABA）表示，全美可能有超過200家獨立出版商將和Google簽約， Google Editions推出後不但將有上百萬本免費書籍，也將提供數十萬冊付費電子書。Google將允許授權業者在其自有的網路書店上銷售Google Editions書籍，並預計支付書籍銷售營收的52%給出版商。

根據研究機構Forrester Research的預測，去年的電子書市場規模約為3億美元（91億新台幣），今年可望大舉提升三倍至9.66億美元（約293億新台幣）。由於Google在網路上擁有龐大的勢力及市場潛力，許多專家看好Google Editions將改變現有電子書市場的生態。

