標題: 大逆轉！　Google低頭認輸重返中國
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e5%a4%a7%e9%80%86%e8%bd%89%ef%bc%81%e3%80%80google%e4%bd%8e%e9%a0%ad%e8%aa%8d%e8%bc%b8%e9%87%8d%e8%bf%94%e4%b8%ad%e5%9c%8b/
記者／洪璿濠

從年初開始，Google退出中國市場的舉動就引發全球的關注，日前更傳出中國否決Google提出的續簽申請。但就在各媒體認為搜尋龍頭的市場將在中國劃上休止符的同時出現變化，Google將屈服於中國的相關規定，並在月初重獲牌照，最新契約將於2012年到期。此消息一出馬上成為業界焦點。畢竟在年初，Google才信誓旦旦的指出由於用戶隱私受到中國駭客的侵用，且亦不滿中國政府的審查制度及對言論自由的現制，大動作的退出並將服務功能轉向至Google香港。如今對於所有限制卻全盤概括承受，也同意內容控管，無疑是自打嘴巴的舉動。對於重返中國，各界都給於不同的解讀。有人認為Google放眼中國大陸的廣大商機及服務加值市場，不得不向中國政府低頭遵守相關的規定；但也有人指出其實Google中國的牌照在2007年取得，並有長達五年的效期，所以理當是在2012年到期。但不論如何，在至之間Google每年都必須參加年檢。而Google中國的版面也馬上有了變化，新的牌照“ICP證合字B2-20070004號”也正式出現在網頁下方。網頁中也回復了音樂、購物及翻譯的三樣搜尋功能。Google 中國重新上路後，中國網友也無需在透過Google香港的中介，直接進行相關搜尋服務。

從年初開始，Google退出中國市場的舉動就引發全球的關注，日前更傳出中國否決Google提出的續簽申請。但就在各媒體認為搜尋龍頭的市場將在中國劃上休止符的同時出現變化，Google將屈服於中國的相關規定，並在月初重獲牌照，最新契約將於2012年到期。

此消息一出馬上成為業界焦點。畢竟在年初，Google才信誓旦旦的指出由於用戶隱私受到中國駭客的侵用，且亦不滿中國政府的審查制度及對言論自由的現制，大動作的退出並將服務功能轉向至Google香港。如今對於所有限制卻全盤概括承受，也同意內容控管，無疑是自打嘴巴的舉動。

對於重返中國，各界都給於不同的解讀。有人認為Google放眼中國大陸的廣大商機及服務加值市場，不得不向中國政府低頭遵守相關的規定；但也有人指出其實Google中國的牌照在2007年取得，並有長達五年的效期，所以理當是在2012年到期。但不論如何，在至之間Google每年都必須參加年檢。

而Google中國的版面也馬上有了變化，新的牌照“ICP證合字B2-20070004號”也正式出現在網頁下方。網頁中也回復了音樂、購物及翻譯的三樣搜尋功能。Google 中國重新上路後，中國網友也無需在透過Google香港的中介，直接進行相關搜尋服務。

