標題: 思科推出 Cius　主打商務市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e6%80%9d%e7%a7%91%e6%8e%a8%e5%87%ba-cius%e3%80%80%e4%b8%bb%e6%89%93%e5%95%86%e5%8b%99%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／廖俐妤隨著蘋果公司掀起iPad的熱潮，29日美國思科公司推出商用平板電腦Cius，不同於iPad主打的消費者市場，Cisco Cius則鎖定企業用戶市場，預計明年第一季可上市。Cius不同於iPad，Cius內建雙鏡頭，正面配置高畫質相機提供拍攝即時影片，並裝設另一個500萬畫素的相機，此外，其提供電子郵件、即時傳訊與Wi-Fi網路瀏覽，Cius也提供抗雜音麥克風、電話耳機及WebEx等視訊會議軟體，以便於公司於視訊會議使用。Cius採用Google的Android作業系統，思科公司表示，希望藉由Android作業系統，吸引在軟體發展上重要角色獨立開發人員，以增進Cius的功能。思科副總裁Kara Wilson表示，Cius未來將可以進行4G的連網，並能輸出、編輯並分享存在電腦或網路上的內容，讓用戶「能從網路上的任何角落，取得與分享他們需要的內容」。思科資深副總裁貝茲則說：「這個平台將轉變健診專業人員照護患者、零售商提供客戶服務與大學授課的方式。」

記者／廖俐妤

隨著蘋果公司掀起iPad的熱潮，29日美國思科公司推出商用平板電腦Cius，不同於iPad主打的消費者市場，Cisco Cius則鎖定企業用戶市場，預計明年第一季可上市。

Cius不同於iPad，Cius內建雙鏡頭，正面配置高畫質相機提供拍攝即時影片，並裝設另一個500萬畫素的相機，此外，其提供電子郵件、即時傳訊與Wi-Fi網路瀏覽，Cius也提供抗雜音麥克風、電話耳機及WebEx等視訊會議軟體，以便於公司於視訊會議使用。

Cius採用Google的Android作業系統，思科公司表示，希望藉由Android作業系統，吸引在軟體發展上重要角色獨立開發人員，以增進Cius的功能。

思科副總裁Kara Wilson表示，Cius未來將可以進行4G的連網，並能輸出、編輯並分享存在電腦或網路上的內容，讓用戶「能從網路上的任何角落，取得與分享他們需要的內容」。思科資深副總裁貝茲則說：「這個平台將轉變健診專業人員照護患者、零售商提供客戶服務與大學授課的方式。」

