標題: 體驗式電玩　Wii遊戲推陳出新
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e9%ab%94%e9%a9%97%e5%bc%8f%e9%9b%bb%e7%8e%a9%e3%80%80wii%e9%81%8a%e6%88%b2%e6%8e%a8%e9%99%b3%e5%87%ba%e6%96%b0/
記者／林宜澄你的童年是否有電視或掌上型遊樂器陪你度過？至今你可仍是沉迷於電玩的宅男腐女嗎？無論你是否接觸過任何的電玩遊戲，想必你一定聽過《超級瑪莉歐兄弟》與《俄羅斯方塊》這兩款遊戲，它是1983年由任天堂公司發售的紅白機（FAMICO）上的遊戲，這一年也是台灣電玩遊戲市場蓬勃發展的時刻，老字號的遊戲開發公司也隨著科技變遷，一再為電玩產業開創光輝歷史。掌上型電動玩具或電視遊樂器是5、6年級生以及7年級前段班族群難忘的童年回憶，但是電玩遊戲隨著網路科技的普及，市場出現了競爭新勢力，根據東方線上資料庫調查顯示，在2003至2005年間電玩市場商機移轉至網路平台上，許多遊戲廠商進而積極研發線上型的互動遊戲，使得傳統式電玩市場趨降。2006年老字號電玩開發廠商任天堂面對此現象，則研發出新一代的電視遊樂器，即是現今大眾耳熟能詳的Wii。電玩遊戲一直是玩家們關注的焦點，Wii是任天堂繼 GameCube（NGC）之後所推出的遊樂器，其造形輕巧美觀且安靜省電，為能與網路電玩抗衡，在遊戲中增加了無線的動態感應控制器，以及Wi-Fi無線上網的功能，提供嶄新的操控體驗並增添使用樂趣。Wii的遊戲設計，主要以結合運動與遊戲的概念，強調身體力行的遊戲體驗，擺脫以往僅能呆坐在電腦前操控鍵盤或外接搖桿的網路線上遊戲。體驗式的電玩遊戲透過無線感應搖桿操作，擺脫傳統複雜的遊戲按鍵操控，簡易的遊戲方法使得遊戲適用年齡層擴大，根據東方線上2007至2010年版E-ICP東方消費者行銷資料庫顯示，30至64歲的電玩使用族群在這三年間比例大幅成長4%，成長幅度甚至是13至29歲使用族群的2倍，可見電玩的推陳出新，也潛移默化地影響壯年人口的遊樂習慣。任天堂發行的Wii除了具備以簡單的直覺反應、不須熟記按鍵的使用模式等優勢外，在遊戲的設計上，更不忘將過去數十年間膾炙人口的電玩遊戲嵌入新一代的遊戲機中，使得5、6年級生可以從新遊戲機中重拾童年懷舊遊戲的回憶，這也是任天堂能擴大使用人口版圖提升市占率的原因，而且也保住電視遊樂器的龍頭寶座。2008年7月12日Wii正式於台灣上市，造成全台各地搶購熱潮，Wii除了具備懷舊遊戲供娛樂外，更主打運動系列的相關遊戲，初期任天堂公司自創如保齡球、高爾夫球，棒球等遊戲，後期也有開發Wii Fit，甚至與其他知名遊戲研發廠商，如美商藝電合作，推出與體育時事相關的《NBA 2K11》、《國際足盟大賽10（FIFA10）》等遊戲，近期也將推出音樂節奏舞蹈類型的遊戲《麥克傑克森：夢幻體驗》，從此處可看出，任天堂在遊戲提供上儘可能做到多樣性的特色。電玩市場講求遊戲內容多樣性與互動性之特性，無論是掌上型或電視遊樂器為提升優勢，皆強調無線感應的體驗式遊戲模式，再加上現今高畫質液晶電視普及，使得新一代的遊戲方式得以保住市場地位。

記者／林宜澄

你的童年是否有電視或掌上型遊樂器陪你度過？至今你可仍是沉迷於電玩的宅男腐女嗎？

無論你是否接觸過任何的電玩遊戲，想必你一定聽過《超級瑪莉歐兄弟》與《俄羅斯方塊》這兩款遊戲，它是1983年由任天堂公司發售的紅白機（FAMICO）上的遊戲，這一年也是台灣電玩遊戲市場蓬勃發展的時刻，老字號的遊戲開發公司也隨著科技變遷，一再為電玩產業開創光輝歷史。

掌上型電動玩具或電視遊樂器是5、6年級生以及7年級前段班族群難忘的童年回憶，但是電玩遊戲隨著網路科技的普及，市場出現了競爭新勢力，根據東方線上資料庫調查顯示，在2003至2005年間電玩市場商機移轉至網路平台上，許多遊戲廠商進而積極研發線上型的互動遊戲，使得傳統式電玩市場趨降。

2006年老字號電玩開發廠商任天堂面對此現象，則研發出新一代的電視遊樂器，即是現今大眾耳熟能詳的Wii。電玩遊戲一直是玩家們關注的焦點，Wii是任天堂繼 GameCube（NGC）之後所推出的遊樂器，其造形輕巧美觀且安靜省電，為能與網路電玩抗衡，在遊戲中增加了無線的動態感應控制器，以及Wi-Fi無線上網的功能，提供嶄新的操控體驗並增添使用樂趣。

Wii的遊戲設計，主要以結合運動與遊戲的概念，強調身體力行的遊戲體驗，擺脫以往僅能呆坐在電腦前操控鍵盤或外接搖桿的網路線上遊戲。體驗式的電玩遊戲透過無線感應搖桿操作，擺脫傳統複雜的遊戲按鍵操控，簡易的遊戲方法使得遊戲適用年齡層擴大，根據東方線上2007至2010年版E-ICP東方消費者行銷資料庫顯示，30至64歲的電玩使用族群在這三年間比例大幅成長4%，成長幅度甚至是13至29歲使用族群的2倍，可見電玩的推陳出新，也潛移默化地影響壯年人口的遊樂習慣。

任天堂發行的Wii除了具備以簡單的直覺反應、不須熟記按鍵的使用模式等優勢外，在遊戲的設計上，更不忘將過去數十年間膾炙人口的電玩遊戲嵌入新一代的遊戲機中，使得5、6年級生可以從新遊戲機中重拾童年懷舊遊戲的回憶，這也是任天堂能擴大使用人口版圖提升市占率的原因，而且也保住電視遊樂器的龍頭寶座。

2008年7月12日Wii正式於台灣上市，造成全台各地搶購熱潮，Wii除了具備懷舊遊戲供娛樂外，更主打運動系列的相關遊戲，初期任天堂公司自創如保齡球、高爾夫球，棒球等遊戲，後期也有開發Wii Fit，甚至與其他知名遊戲研發廠商，如美商藝電合作，推出與體育時事相關的《NBA 2K11》、《國際足盟大賽10（FIFA10）》等遊戲，近期也將推出音樂節奏舞蹈類型的遊戲《麥克傑克森：夢幻體驗》，從此處可看出，任天堂在遊戲提供上儘可能做到多樣性的特色。

電玩市場講求遊戲內容多樣性與互動性之特性，無論是掌上型或電視遊樂器為提升優勢，皆強調無線感應的體驗式遊戲模式，再加上現今高畫質液晶電視普及，使得新一代的遊戲方式得以保住市場地位。

