標題: 電子看板精準行銷　耳目一新前景大好
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%9c%8b%e6%9d%bf%e7%b2%be%e6%ba%96%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e8%80%b3%e7%9b%ae%e4%b8%80%e6%96%b0%e5%89%8d%e6%99%af%e5%a4%a7%e5%a5%bd/
記者／蕭如君

台灣自從捷運開通後，加上數位科技的進展，戶外媒體已從早期固定、被動的看板，進化為高互動性的媒介，擴大品牌與消費者溝通的接觸點，讓消費者在生活中自然接收訊息。博仕達（Posterscope）全球客戶服務總監Robyn Adam指出，戶外媒體在國外是結合數位科技，內化為大城市美化公共空間的裝置，在全球總媒體市占率已達8%、總值約26億美元，台灣還有很大的成長空間。電子看板的應用逐漸成熟，成為電視、廣播、平面、網路之外的第五大媒體，研華科技智能服務事業處協理余金樹認為，電子看板的興起主要有三大原因：首先是面板產業的成長，讓大尺寸面板價格合理化並快速普及；其次是媒體內容形式解放，透過３Ｄ動畫、高畫素等影音技術，廣告內容能做更多元的呈現；第三則是網路普及和頻寬增加，提升電子看板內容編排的方便性。尤其電子看板的特色在於其精準性，通常電子看板被裝置在特定場所，因此可接觸到特定類型的目標族群，不僅容易引起注意，也可以針對目標族群調整廣告行銷內容，甚至為其客製化；用在商場內能搶攻消費者最後一哩，達到促購的效果，同時創造體驗行銷的機會，發揮更大的廣告行銷效益。除了原來單純的影音資訊展示，電子看板開始加入人臉辨識、藍牙傳輸等新功能。例如日本大廠恩益禧（NEC）則推出內建攝影機及臉部辨識軟體的電子看板「eye flavor」，能即時拍下站在顯示器前方的觀眾，再透過臉部掃描技術鎖定臉部特徵，進而計算出觀眾的性別與大略年齡，自動分辨消費者的屬性，進而提供不同的廣告內容。目前日本已有超市採用eye flavor，當顧客在超市的電子看板前停留，電子看板即會偵測並辨識顧客的性別與年齡，然後依據顧客的類型，在螢幕上顯示超市建議的菜單，提供顧客採買食材的參考。在德國柏林街頭上也出現善用電子看板的廣告，這個電子看板會辨別觀看者屬性，然後播出符合此人某些特徵的廣告內容。例如置於公車候車亭的電子看板，可以偵測出是否有人正在讀這則廣告，假如有就演出夫婦甜蜜的模樣，假如沒有就會出現丈夫拳頭相向的畫面，藉此來宣揚「家暴總是發生在無人知的角落」的廣告理念。除了近距離的臉部辨識功能，有業者將電子看板結合手機，深化互動與精準的效應。MegaPhone手機遊戲公司，為了吸引潛在的手機遊戲消費者，以及提增廣告成效，便在戶外場所建立了一個大螢幕，使用者可以透過大螢幕用手機即時參與且多人在線的遊戲平台。遊戲過程中，MegaPhone除了可以擷取使用者的使用資訊，並對使用者的背景與習性進行分析，此外還能將廣告主的產品內容、廣告資訊等，以SMS等方式，自然地傳送至使用者的手機。縱使電子看板的高互動性與客製化利於行銷，然而台灣在相關的臉部辨識等數位科技卻不及國外來的完備，甚至在人口高流量的區域也不易精確辨識，因此目前電子看板只能視為一個充滿驚喜但嗷嗷待哺的行銷媒體。

台灣自從捷運開通後，加上數位科技的進展，戶外媒體已從早期固定、被動的看板，進化為高互動性的媒介，擴大品牌與消費者溝通的接觸點，讓消費者在生活中自然接收訊息。博仕達（Posterscope）全球客戶服務總監Robyn Adam指出，戶外媒體在國外是結合數位科技，內化為大城市美化公共空間的裝置，在全球總媒體市占率已達8%、總值約26億美元，台灣還有很大的成長空間。

電子看板的應用逐漸成熟，成為電視、廣播、平面、網路之外的第五大媒體，研華科技智能服務事業處協理余金樹認為，電子看板的興起主要有三大原因：首先是面板產業的成長，讓大尺寸面板價格合理化並快速普及；其次是媒體內容形式解放，透過３Ｄ動畫、高畫素等影音技術，廣告內容能做更多元的呈現；第三則是網路普及和頻寬增加，提升電子看板內容編排的方便性。

尤其電子看板的特色在於其精準性，通常電子看板被裝置在特定場所，因此可接觸到特定類型的目標族群，不僅容易引起注意，也可以針對目標族群調整廣告行銷內容，甚至為其客製化；用在商場內能搶攻消費者最後一哩，達到促購的效果，同時創造體驗行銷的機會，發揮更大的廣告行銷效益。

除了原來單純的影音資訊展示，電子看板開始加入人臉辨識、藍牙傳輸等新功能。例如日本大廠恩益禧（NEC）則推出內建攝影機及臉部辨識軟體的電子看板「eye flavor」，能即時拍下站在顯示器前方的觀眾，再透過臉部掃描技術鎖定臉部特徵，進而計算出觀眾的性別與大略年齡，自動分辨消費者的屬性，進而提供不同的廣告內容。目前日本已有超市採用eye flavor，當顧客在超市的電子看板前停留，電子看板即會偵測並辨識顧客的性別與年齡，然後依據顧客的類型，在螢幕上顯示超市建議的菜單，提供顧客採買食材的參考。

在德國柏林街頭上也出現善用電子看板的廣告，這個電子看板會辨別觀看者屬性，然後播出符合此人某些特徵的廣告內容。例如置於公車候車亭的電子看板，可以偵測出是否有人正在讀這則廣告，假如有就演出夫婦甜蜜的模樣，假如沒有就會出現丈夫拳頭相向的畫面，藉此來宣揚「家暴總是發生在無人知的角落」的廣告理念。

除了近距離的臉部辨識功能，有業者將電子看板結合手機，深化互動與精準的效應。MegaPhone手機遊戲公司，為了吸引潛在的手機遊戲消費者，以及提增廣告成效，便在戶外場所建立了一個大螢幕，使用者可以透過大螢幕用手機即時參與且多人在線的遊戲平台。遊戲過程中，MegaPhone除了可以擷取使用者的使用資訊，並對使用者的背景與習性進行分析，此外還能將廣告主的產品內容、廣告資訊等，以SMS等方式，自然地傳送至使用者的手機。

縱使電子看板的高互動性與客製化利於行銷，然而台灣在相關的臉部辨識等數位科技卻不及國外來的完備，甚至在人口高流量的區域也不易精確辨識，因此目前電子看板只能視為一個充滿驚喜但嗷嗷待哺的行銷媒體。

