標題: 微軟Windows Phone 7　即將登場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e5%be%ae%e8%bb%9fwindows-phone-7%e3%80%80%e5%8d%b3%e5%b0%87%e7%99%bb%e5%a0%b4/
記者／林詩菁近日微軟（Microsoft）廣發邀請函，將在本月11日舉辦Windows Phone 7全球發表活動。微軟行銷經理Brian Seitz表示，這次活動的目的主要是微軟將介紹Windows Phone 7的相關產品與解決方案，而Microsoft Open House會議中則會展示所有的消費者產品。Windows Phone 7新系統介面，和iPhone、Android相當不同，可以看出是全新的作業系統，雖然不知操作是否方便，但是可以發現微軟創新的轉變，這讓消費者在購買手機時，多了一種作業軟體的選擇。Windows Phone 7的桌面看不到我們所熟知的開始功能表，也改為Live Tiles，可以上下選取滑動的方塊，預設值是撥電話、簡訊、相簿等功能，和widget的功能有點相似，也可以直接執行或是看到最新訊息。此軟體展現非常高的自由度，可加入個人化的捷徑，也能能夠自由的變換位置。不管是一張圖片或是一個連絡人都可以當成自己的捷徑。 微軟此次的改革重點，強調整合的功能。而他們也提出了六大新特色，包括，連絡人、照片、遊戲、音樂及影音、線上市集及Office文書軟體。主要是整合社群網站，讓消費者可以快速的查看回復訊息。在遊戲、音樂及影音方面則是支援Zune、XBOX的功能。Office文書軟體方面則是加入新OneNote和雲端服務的SharePoint。

記者／林詩菁

近日微軟（Microsoft）廣發邀請函，將在本月11日舉辦Windows Phone 7全球發表活動。微軟行銷經理Brian Seitz表示，這次活動的目的主要是微軟將介紹Windows Phone 7的相關產品與解決方案，而Microsoft Open House會議中則會展示所有的消費者產品。

Windows Phone 7新系統介面，和iPhone、Android相當不同，可以看出是全新的作業系統，雖然不知操作是否方便，但是可以發現微軟創新的轉變，這讓消費者在購買手機時，多了一種作業軟體的選擇。

Windows Phone 7的桌面看不到我們所熟知的開始功能表，也改為Live Tiles，可以上下選取滑動的方塊，預設值是撥電話、簡訊、相簿等功能，和widget的功能有點相似，也可以直接執行或是看到最新訊息。此軟體展現非常高的自由度，可加入個人化的捷徑，也能能夠自由的變換位置。不管是一張圖片或是一個連絡人都可以當成自己的捷徑。 微軟此次的改革重點，強調整合的功能。

而他們也提出了六大新特色，包括，連絡人、照片、遊戲、音樂及影音、線上市集及Office文書軟體。主要是整合社群網站，讓消費者可以快速的查看回復訊息。在遊戲、音樂及影音方面則是支援Zune、XBOX的功能。Office文書軟體方面則是加入新OneNote和雲端服務的SharePoint。

