標題: 雲端遊戲時代　瀏覽器載你遨遊數位遊戲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e9%9b%b2%e7%ab%af%e9%81%8a%e6%88%b2%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e8%bc%89%e4%bd%a0%e9%81%a8%e9%81%8a%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%81%8a%e6%88%b2/
記者／林宜澄

近期「雲端技術」這幾個字是成為大眾耳熟能詳的詞彙，簡單來說，它是一個透過網路伺服器交流資訊的科技技術，這樣的技術打破了過去電腦端點互動（peer to peer）的模式。雲端的技術省去了像是浪費您硬碟儲存空間的麻煩事，為數位產業締造新的經營理念。雲端的操作概念尤其受到遊戲業者的青睞，過去幾十年來，所有的電子或數位遊戲皆必須有一定的設備才得以執行數位遊戲，像是早期的紅白機以及近期火紅的Wii、Xbox、PSP等遊戲機，有了遊戲機後，你還得花些錢購買遊戲光碟，且須隨著潮流添購多款時尚遊戲，滿足遊戲慾望的同時是須投入相當的資金。遊戲軟體公司為了開發且吸納更廣大的消費市場，紛紛投入經營雲端遊戲，遊戲迷只須利用網頁瀏覽器恣意參與遊戲，對消費者來說，雲端遊戲是一項划算且便利的娛樂工具。雲端遊戲的操作模式主要是把遊戲直接安裝在伺服器上，並透過網頁瀏覽器為客戶提供各式各樣的遊戲，遊戲者只須選點喜歡的遊戲網頁，便可輕鬆進入遊戲，雲端遊戲的執行過程，省去了麻煩的遊戲下載或遊戲光碟的購買，以及繁複的安裝程序，甚至是遊戲更新的動作。為了帶給遊戲者操作上的便利性，因此，雲端遊戲必須具備完善的網路伺服器設備，才能提供使用者穩定的遊戲環境，所以像雲端遊戲即時串流服務公司GaikaiInc.近期十分積極打造雲端設備，與英特爾（Intel Corporation）旗下全球投資機構Intel Capital、網路內容提供商Limelight Networks合作，透過兩間公司的技術締造快捷便利的雲端遊戲平台。雲端遊戲隨著使用的便利性與較低的遊戲花費等特色，使得其市場評價佳績頻傳，以中青寶網路科技公司近期的財務報告來看，2010年上半年光是網頁遊戲業務的營收即有84.89萬元，是公司整體營業收入的2.34%。遊戲公司有目共睹的成長率，使得大家積極開發新遊戲，像是近期為搶搭暑期宅經濟熱潮，推出如《食神小當家》、《怪獸阿gogo》、《雙龍傳說Web》、《凡人修真》、《God Wars終極大戰》、《諸神之戰》、《明朝時代》等網頁遊戲，無論是趣味性或益智性的遊戲種類繁多，提供了多元的市場供選擇。雲端遊戲產業百家爭鳴，像是遊戲橘子、松崗科技、華義、宇峻奧汀等知名大廠除了製造線上遊戲之外，也投身開發網頁遊戲，藝電（Electronic Arts）也與Gaikai合作，未來藝電將有多款熱門遊戲，如模擬市民（The Sims）、榮譽勳章（Medal of Honor）等，會透過Gaikai的網頁遊戲平台提供串流遊戲服務。各遊戲軟體公司皆大動作地開發遊戲，可見網頁遊戲市場的勢力不容小覷。

近期「雲端技術」這幾個字是成為大眾耳熟能詳的詞彙，簡單來說，它是一個透過網路伺服器交流資訊的科技技術，這樣的技術打破了過去電腦端點互動（peer to peer）的模式。雲端的技術省去了像是浪費您硬碟儲存空間的麻煩事，為數位產業締造新的經營理念。

雲端的操作概念尤其受到遊戲業者的青睞，過去幾十年來，所有的電子或數位遊戲皆必須有一定的設備才得以執行數位遊戲，像是早期的紅白機以及近期火紅的Wii、Xbox、PSP等遊戲機，有了遊戲機後，你還得花些錢購買遊戲光碟，且須隨著潮流添購多款時尚遊戲，滿足遊戲慾望的同時是須投入相當的資金。遊戲軟體公司為了開發且吸納更廣大的消費市場，紛紛投入經營雲端遊戲，遊戲迷只須利用網頁瀏覽器恣意參與遊戲，對消費者來說，雲端遊戲是一項划算且便利的娛樂工具。

雲端遊戲的操作模式主要是把遊戲直接安裝在伺服器上，並透過網頁瀏覽器為客戶提供各式各樣的遊戲，遊戲者只須選點喜歡的遊戲網頁，便可輕鬆進入遊戲，雲端遊戲的執行過程，省去了麻煩的遊戲下載或遊戲光碟的購買，以及繁複的安裝程序，甚至是遊戲更新的動作。

為了帶給遊戲者操作上的便利性，因此，雲端遊戲必須具備完善的網路伺服器設備，才能提供使用者穩定的遊戲環境，所以像雲端遊戲即時串流服務公司GaikaiInc.近期十分積極打造雲端設備，與英特爾（Intel Corporation）旗下全球投資機構Intel Capital、網路內容提供商Limelight Networks合作，透過兩間公司的技術締造快捷便利的雲端遊戲平台。

雲端遊戲隨著使用的便利性與較低的遊戲花費等特色，使得其市場評價佳績頻傳，以中青寶網路科技公司近期的財務報告來看，2010年上半年光是網頁遊戲業務的營收即有84.89萬元，是公司整體營業收入的2.34%。遊戲公司有目共睹的成長率，使得大家積極開發新遊戲，像是近期為搶搭暑期宅經濟熱潮，推出如《食神小當家》、《怪獸阿gogo》、《雙龍傳說Web》、《凡人修真》、《God Wars終極大戰》、《諸神之戰》、《明朝時代》等網頁遊戲，無論是趣味性或益智性的遊戲種類繁多，提供了多元的市場供選擇。

雲端遊戲產業百家爭鳴，像是遊戲橘子、松崗科技、華義、宇峻奧汀等知名大廠除了製造線上遊戲之外，也投身開發網頁遊戲，藝電（Electronic Arts）也與Gaikai合作，未來藝電將有多款熱門遊戲，如模擬市民（The Sims）、榮譽勳章（Medal of Honor）等，會透過Gaikai的網頁遊戲平台提供串流遊戲服務。各遊戲軟體公司皆大動作地開發遊戲，可見網頁遊戲市場的勢力不容小覷。

