標題: 市場反應失利　Google Nexus One宣告夭折
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%8f%8d%e6%87%89%e5%a4%b1%e5%88%a9%e3%80%80google-nexus-one%e5%ae%a3%e5%91%8a%e5%a4%ad%e6%8a%98/
記者／王建翔由Google自己一手打造、行銷的智慧型手機Nexus One即將在美國停止銷售。Google目前拒絕提供手機銷售量的訊息，只表示已收到最後一批廠商的發貨，且這批貨只要一銷售完就立即關閉銷售Nexus One的網路商店。Google在今年的1月5日正式在網路上販售Nexus One，但僅僅半年的時間，這支手機就面臨了停產的命運。而這樣的情形與軟體巨擘微軟在手機開發上所遇到的狀況雷同，因為微軟也在今年6月30日時宣布結束旗下智慧型手機品牌「KIN」的開發作業，轉向Windows Phone 7這款智慧型手機軟體的開發。而兩大巨擘在智慧型手機開發上的失利也反映在其股價上，Google在16日的股價下跌6.97％，而微軟也下跌2.43％。雖然蘋果的股價也在本日下跌，但總市值仍然高於Google與微軟，顯示蘋果已在軟硬體產業整合方面站穩腳步。雖然Nexus One即將停產，但Google表示歐洲的Vodafone、南韓的KT等合作夥伴將視當地情況繼續販售Nexus One。此後Nexus One將當作開發用機，以確保軟體開發商能夠使用最新的Android作業環境開發應用軟體，因此以後只有註冊成為Android軟體開發商的人員才能取得Nexus One這款手機。

記者／王建翔

由Google自己一手打造、行銷的智慧型手機Nexus One即將在美國停止銷售。Google目前拒絕提供手機銷售量的訊息，只表示已收到最後一批廠商的發貨，且這批貨只要一銷售完就立即關閉銷售Nexus One的網路商店。

Google在今年的1月5日正式在網路上販售Nexus One，但僅僅半年的時間，這支手機就面臨了停產的命運。而這樣的情形與軟體巨擘微軟在手機開發上所遇到的狀況雷同，因為微軟也在今年6月30日時宣布結束旗下智慧型手機品牌「KIN」的開發作業，轉向Windows Phone 7這款智慧型手機軟體的開發。

而兩大巨擘在智慧型手機開發上的失利也反映在其股價上，Google在16日的股價下跌6.97％，而微軟也下跌2.43％。雖然蘋果的股價也在本日下跌，但總市值仍然高於Google與微軟，顯示蘋果已在軟硬體產業整合方面站穩腳步。

