標題: 自由與隱私的矛盾之劍　Facebook能否舞出完美結局？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e8%87%aa%e7%94%b1%e8%88%87%e9%9a%b1%e7%a7%81%e7%9a%84%e7%9f%9b%e7%9b%be%e4%b9%8b%e5%8a%8d%e3%80%80facebook%e8%83%bd%e5%90%a6%e8%88%9e%e5%87%ba%e5%ae%8c%e7%be%8e%e7%b5%90%e5%b1%80%ef%bc%9f/
記者／葉永祥

社群網站的當紅炸子雞Facebook在去年留下輝煌的戰果，目前全球的使用人數直逼5億大關，台灣也有300多萬的會員，不過人紅是非多，隱私權的紛爭依舊鬧得沸沸揚揚。近日執行長Mark Zuckerberge更語出驚人的表示，隨著人們習慣在網路上分享資訊，隱私權的重要性逐漸降低，此話一出引起一片譁然。回顧Facebook與隱私權曖昧不明的發展，2007年時宣布推出廣告平台，廣告商可以在朋友之間的通知中放上廣告，此舉引發消費者權益組織集體訴訟，直到2009年捐了950萬美元給保障隱私權基金會並關閉相關內容，雙方才達成和解；2008年則推出新的隱私權保護機制，使用者可以根據自己所設立的關係名單，而控制其所公佈的個人訊息，讓使用者能在不同關係間保有不同程度的隱私權。Facebook之所以與隱私權有著弔詭的關係，原因在於其交友能力相當強大，不僅整合MSN、Yahoo！等信箱和即時通訊聯絡人，同時可利用學經歷找回失散多年的同學。這種強大的連結力也暴露了使用者的交友圈與個人使用動態，個人的隱私外洩一直是隱藏的未爆彈。而最大的爭議莫過於去年12月遭到美國隱私權維護團控告，根據其提出的申訴書內容，Facebook原本只能搜尋到使用者名稱及所屬社交網路資料，但在實行更新隱私權設定後，更多用戶資料及內容糟到曝光，包含檔案照片、友人列表、所屬的社團等，相關團體認為Facebook應恢復原有隱私權設定，並要求增加更多的會員主控權。面對這樣的輿論與反彈，Zuckerberge反駁很多公司都受制於過去建立的傳統並安於現狀，而大部分的公司不會試著改變3.5億名用戶的隱私設定，但這對Facebook相當重要，因此要大膽一試。其並於去年的Crunchies頒獎典禮上，對著台下來自新創科技公司的聽眾表示，社會常規會改變，人們對隱私權的需求已不似過去那麼高。隱私具有封閉的性質，在遇上了極度開放的網路後，隱私往往成為利益衝突下的犧牲者，當然使用者也並非總是被動的一方，在分享資訊與個人資料時，必須考量到「在哪裡」與「對誰」發布資訊，更重要的是「什麼樣的資訊」要發佈與保留，如此一來，隱私與自由的分享才會有完美的解套。

社群網站的當紅炸子雞Facebook在去年留下輝煌的戰果，目前全球的使用人數直逼5億大關，台灣也有300多萬的會員，不過人紅是非多，隱私權的紛爭依舊鬧得沸沸揚揚。近日執行長Mark Zuckerberge更語出驚人的表示，隨著人們習慣在網路上分享資訊，隱私權的重要性逐漸降低，此話一出引起一片譁然。

回顧Facebook與隱私權曖昧不明的發展，2007年時宣布推出廣告平台，廣告商可以在朋友之間的通知中放上廣告，此舉引發消費者權益組織集體訴訟，直到2009年捐了950萬美元給保障隱私權基金會並關閉相關內容，雙方才達成和解；2008年則推出新的隱私權保護機制，使用者可以根據自己所設立的關係名單，而控制其所公佈的個人訊息，讓使用者能在不同關係間保有不同程度的隱私權。

Facebook之所以與隱私權有著弔詭的關係，原因在於其交友能力相當強大，不僅整合MSN、Yahoo！等信箱和即時通訊聯絡人，同時可利用學經歷找回失散多年的同學。這種強大的連結力也暴露了使用者的交友圈與個人使用動態，個人的隱私外洩一直是隱藏的未爆彈。

而最大的爭議莫過於去年12月遭到美國隱私權維護團控告，根據其提出的申訴書內容，Facebook原本只能搜尋到使用者名稱及所屬社交網路資料，但在實行更新隱私權設定後，更多用戶資料及內容糟到曝光，包含檔案照片、友人列表、所屬的社團等，相關團體認為Facebook應恢復原有隱私權設定，並要求增加更多的會員主控權。

面對這樣的輿論與反彈，Zuckerberge反駁很多公司都受制於過去建立的傳統並安於現狀，而大部分的公司不會試著改變3.5億名用戶的隱私設定，但這對Facebook相當重要，因此要大膽一試。其並於去年的Crunchies頒獎典禮上，對著台下來自新創科技公司的聽眾表示，社會常規會改變，人們對隱私權的需求已不似過去那麼高。

隱私具有封閉的性質，在遇上了極度開放的網路後，隱私往往成為利益衝突下的犧牲者，當然使用者也並非總是被動的一方，在分享資訊與個人資料時，必須考量到「在哪裡」與「對誰」發布資訊，更重要的是「什麼樣的資訊」要發佈與保留，如此一來，隱私與自由的分享才會有完美的解套。

