標題: 亞馬遜Kindle DX　進軍國際市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9ckindle-dx%e3%80%80%e9%80%b2%e8%bb%8d%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／林欣平亞馬遜的大螢幕電子書閱讀器Kindle DX，在6日正式走出美國市場，進軍全球逾100個國家，目標客戶鎖定在學生、商務人士及報紙讀者。Kindle DX螢幕面積為9.7吋，和去年推出的Kindle國際版相較之下，螢幕面積大了2.5倍，但厚度卻不到1公分。Kindle副總裁Ian Freed表示，Kindle DX的大螢幕更適合閱讀高度格式化文件，例如雜誌、報紙、教科書和PDF檔案，且內建3.3 GB記憶體儲存空間，可收藏3500本電子書。在進軍國際後，使用者可在超過100國的地區透過行動電話網路傳輸，下載書籍、雜誌及其他數位閱讀內容。電子書閱讀器與電子書產業已成為全球數位化潮流裡炙手可熱的產業，亞馬遜Kindle DX目前面臨Sony、samsung、Pocketbook、NeoLux、Astak、Bookeen等逾40款電子書閱讀器的挑戰，因此加快腳步擴展美國以外的市場，以求盡快取得市場占有率。亞馬遜指出，大多數電子書籍為英文版本，但是報紙和雜誌的數位版本則可採當地語言。儘管亞馬遜對其產品信心滿滿，但分析師認為，由於消費者越來越傾向於更輕薄短小的電子設備，加上Kindle DX較高的價格，在經濟仍未復甦時期可能讓很多人無法接受。

記者／林欣平

亞馬遜的大螢幕電子書閱讀器Kindle DX，在6日正式走出美國市場，進軍全球逾100個國家，目標客戶鎖定在學生、商務人士及報紙讀者。Kindle DX螢幕面積為9.7吋，和去年推出的Kindle國際版相較之下，螢幕面積大了2.5倍，但厚度卻不到1公分。

Kindle副總裁Ian Freed表示，Kindle DX的大螢幕更適合閱讀高度格式化文件，例如雜誌、報紙、教科書和PDF檔案，且內建3.3 GB記憶體儲存空間，可收藏3500本電子書。在進軍國際後，使用者可在超過100國的地區透過行動電話網路傳輸，下載書籍、雜誌及其他數位閱讀內容。

電子書閱讀器與電子書產業已成為全球數位化潮流裡炙手可熱的產業，亞馬遜Kindle DX目前面臨Sony、samsung、Pocketbook、NeoLux、Astak、Bookeen等逾40款電子書閱讀器的挑戰，因此加快腳步擴展美國以外的市場，以求盡快取得市場占有率。

亞馬遜指出，大多數電子書籍為英文版本，但是報紙和雜誌的數位版本則可採當地語言。儘管亞馬遜對其產品信心滿滿，但分析師認為，由於消費者越來越傾向於更輕薄短小的電子設備，加上Kindle DX較高的價格，在經濟仍未復甦時期可能讓很多人無法接受。

