標題: WIMAX時代來臨　台灣將有利可圖
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/wimax%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e5%b0%87%e6%9c%89%e5%88%a9%e5%8f%af%e5%9c%96/
記者／林詩菁馬來西亞電信龍頭Packet One執行長日前(11日)登台造訪，透露出亞太地區電信業將串連中國移動串連TD-LTE（4G）聯盟，此聯盟的目的是推廣此技術，整合和協調產業資源，促進產業發展。並在日前拜訪中國移動總裁王建宙，邀請中國移動領導此聯盟，形成亞太電信產業新勢力。Packet One執行長賴敬達指出，如果聯盟串連成功將是一股龐大的勢力，而wimax終端機最大的供應市場台灣也將因此受惠，包括宏達電手機、聯發科晶片及正文、東訊、普羅、智邦等網通終端產品。而所謂的TD-LTE即TD-SCDMA Long Term Evolution，是指TD-SCDMA的長期演進。台灣資策會網路多媒體研究所因應市場需求成功研發出「WiMAX自動化法規測試」平台，並且在2010年台北國際電子科技展首次展出，展現資策會在測驗驗證的研發實力。因產品出貨前須經過國家通訊設備的法規及與基地台互通互連。工研院也表示台灣在產學界目前擁有20~30項的WiMAX-16m技術上專利產權，如果能夠與英特爾及三星在明年初舉行的IEEE會員大會（Plenary Meeting）上聯合推舉，將WiMAX-16m成為主要的標準規格，將能進一步提升台灣廠商的競爭優勢。

記者／林詩菁

馬來西亞電信龍頭Packet One執行長日前(11日)登台造訪，透露出亞太地區電信業將串連中國移動串連TD-LTE（4G）聯盟，此聯盟的目的是推廣此技術，整合和協調產業資源，促進產業發展。並在日前拜訪中國移動總裁王建宙，邀請中國移動領導此聯盟，形成亞太電信產業新勢力。

Packet One執行長賴敬達指出，如果聯盟串連成功將是一股龐大的勢力，而wimax終端機最大的供應市場台灣也將因此受惠，包括宏達電手機、聯發科晶片及正文、東訊、普羅、智邦等網通終端產品。而所謂的TD-LTE即TD-SCDMA Long Term Evolution，是指TD-SCDMA的長期演進。

台灣資策會網路多媒體研究所因應市場需求成功研發出「WiMAX自動化法規測試」平台，並且在2010年台北國際電子科技展首次展出，展現資策會在測驗驗證的研發實力。因產品出貨前須經過國家通訊設備的法規及與基地台互通互連。

工研院也表示台灣在產學界目前擁有20~30項的WiMAX-16m技術上專利產權，如果能夠與英特爾及三星在明年初舉行的IEEE會員大會（Plenary Meeting）上聯合推舉，將WiMAX-16m成為主要的標準規格，將能進一步提升台灣廠商的競爭優勢。

