標題: 行動購物風潮崛起　行動購物新趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%b3%bc%e7%89%a9%e9%a2%a8%e6%bd%ae%e5%b4%9b%e8%b5%b7%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%b3%bc%e7%89%a9%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／許依婷國內電信三雄在本月10日同步公告11月份營收，各家都有明顯的成長，主要是智慧型手機普及率的提高，越來越多人利用手機上網瀏覽網頁、購物，行動上網人口增加連著帶動加值服務的成長，中華電信行動加值收入部分較去年同期成長三成，台哥大行動加值服務的年成長率更高達四成。行政院研考會在上周發表了今年（2010）度的數位落差調查，國內上網人口有八成網友上網瀏覽新聞，在網路購物方面，隨著智慧型手機、筆電普及，行動上網族群上升至53%。中國互聯網信息中心先前發布「2009年中國青少年上網行為調查報告」也首度發現透過手機上網的人數超過電腦上網，成為中國青少年族群上網的第一選擇。隨著智慧型手機的普及，行動購物（mobile shopping）的風潮也因此產生，行動上網也將成為未來新趨勢。根據《金融時報》報導，為零售業者提供電子商務服務的GSI商務公司表示，美國消費者透過智慧型手機網購的比率在今年成長近10倍；比價網站PriceGrabber的總裁也表示，使用智慧型手機上網尋找商品、購物的人數大增。使用手機購物也因智慧型手機的普及將再掀起另一波新市場。eBay聖誕節在全美的Wal-Mart和Target推出行動購物服務，讓消費者透過智慧型手機追蹤、購買商品，光是聖誕假期，透過行動購物管道賣出的商品高達150萬件。此外，除了Wal-Mart、Target外，Sears、JC Penny、Gap等也都相繼加入這個行列。AmazonAnywhere Mobile Auctions、Yahoo!Shopping Search on Mobile、FrucallmWeb、Overstock.com等都是行動購物服務的最佳範例，消費者只要使用智慧型手機，便可隨時隨地透過手機瀏覽、下標或追蹤該網站的拍賣商品。除了購物之外，Google的Google Product Search還提供商品評價、價格比較以及相關商品細節，讓消費者有更完整的資訊。反觀國內，遠傳2001年推出的「i-style行動購物」是國內第一個行動購物服務，用戶除了可用手機逛街、瀏覽商品外，與7-11、快遞及郵局等物流配送業務的合作也讓消費者更便利。而台哥大在去年（2009）與母公司富邦集團momo購物台推出的「TV 隨身看」的手機加值服務，透過結合影音與電視購物，用戶可透過手機看電視購物。台哥大表示，TV 隨身看提供3G影音服務並結合momo購物台，用戶只要動一根手指不必call in，就可買到購物台的商品。市調機構IDC預估，用手機上網的族群在2013年將倍增到10億人以上，屆時更會連帶助長行動購物風潮。以目前來看，網路零售及連鎖店都是行動購物市場主要業者，他們所提供的行動購物服務讓消費者隨時掌握商品資訊。此外，eBay日前（3日）也買下在地購物搜尋引擎Milo，希望能進一步結合線上購物和在地購物，由此舉看來行動購物將在全球掀起另一波浪潮。

記者／許依婷

國內電信三雄在本月10日同步公告11月份營收，各家都有明顯的成長，主要是智慧型手機普及率的提高，越來越多人利用手機上網瀏覽網頁、購物，行動上網人口增加連著帶動加值服務的成長，中華電信行動加值收入部分較去年同期成長三成，台哥大行動加值服務的年成長率更高達四成。

行政院研考會在上周發表了今年（2010）度的數位落差調查，國內上網人口有八成網友上網瀏覽新聞，在網路購物方面，隨著智慧型手機、筆電普及，行動上網族群上升至53%。中國互聯網信息中心先前發布「2009年中國青少年上網行為調查報告」也首度發現透過手機上網的人數超過電腦上網，成為中國青少年族群上網的第一選擇。隨著智慧型手機的普及，行動購物（mobile shopping）的風潮也因此產生，行動上網也將成為未來新趨勢。

根據《金融時報》報導，為零售業者提供電子商務服務的GSI商務公司表示，美國消費者透過智慧型手機網購的比率在今年成長近10倍；比價網站PriceGrabber的總裁也表示，使用智慧型手機上網尋找商品、購物的人數大增。使用手機購物也因智慧型手機的普及將再掀起另一波新市場。

eBay聖誕節在全美的Wal-Mart和Target推出行動購物服務，讓消費者透過智慧型手機追蹤、購買商品，光是聖誕假期，透過行動購物管道賣出的商品高達150萬件。此外，除了Wal-Mart、Target外，Sears、JC Penny、Gap等也都相繼加入這個行列。

AmazonAnywhere Mobile Auctions、Yahoo!Shopping Search on Mobile、FrucallmWeb、Overstock.com等都是行動購物服務的最佳範例，消費者只要使用智慧型手機，便可隨時隨地透過手機瀏覽、下標或追蹤該網站的拍賣商品。除了購物之外，Google的Google Product Search還提供商品評價、價格比較以及相關商品細節，讓消費者有更完整的資訊。

反觀國內，遠傳2001年推出的「i-style行動購物」是國內第一個行動購物服務，用戶除了可用手機逛街、瀏覽商品外，與7-11、快遞及郵局等物流配送業務的合作也讓消費者更便利。而台哥大在去年（2009）與母公司富邦集團momo購物台推出的「TV 隨身看」的手機加值服務，透過結合影音與電視購物，用戶可透過手機看電視購物。台哥大表示，TV 隨身看提供3G影音服務並結合momo購物台，用戶只要動一根手指不必call in，就可買到購物台的商品。

市調機構IDC預估，用手機上網的族群在2013年將倍增到10億人以上，屆時更會連帶助長行動購物風潮。以目前來看，網路零售及連鎖店都是行動購物市場主要業者，他們所提供的行動購物服務讓消費者隨時掌握商品資訊。此外，eBay日前（3日）也買下在地購物搜尋引擎Milo，希望能進一步結合線上購物和在地購物，由此舉看來行動購物將在全球掀起另一波浪潮。

