標題: Google版圖擴張頻頻　掌握商機再購Angstro
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/google%e7%89%88%e5%9c%96%e6%93%b4%e5%bc%b5%e9%a0%bb%e9%a0%bb%e3%80%80%e6%8e%8c%e6%8f%a1%e5%95%86%e6%a9%9f%e5%86%8d%e8%b3%bcangstro/
記者／林宜澄

Google近期先是收購Jambool、Slide，再併購Like.com，又在Gmail電子郵件服務新增電話服務，上周四（26日）再度買下社交技術公司Angstro，更隨著社交即時訊息搜尋熱潮起舞，積極設立即時訊息搜尋的專屬頁面，由此可見，Google銳不可檔的版圖擴張勢力。Angstro社交廠商是一家專門開發資訊搜尋的公司，主要協助網友查詢蒐集精準的新聞與所需資訊，搜尋範圍鎖定於社交群組的相關訊息，這套系統為了確保訊息取得的準確相關性，它會自動隔絕使用者群組外的資料。Google為擴張其社交版圖，且提供全方位的搜尋功能，積極與相關廠商合作。故近日接獲Angstro創辦人Rohit Khare與Google收購的消息，其先後於網路上及Twitter公開發表這項收購訊息。社交訊息搜尋服務不僅Google公司有大動作的開拓計畫，微軟在打造Bing搜尋引擎時，便也將社交訊息搜尋納入開發範圍，而今Bing就有一個社交搜尋的專屬網頁。其他如新創業者OneRiot等也積極嘗試開發。目前Google的社交搜尋除了有專屬頁面外，由於仍屬測試階段，剛設立的頁面還不太穩定，故亦可從主搜尋結果頁的「updates」連結，或於Google部落格內提供的網址進行連結。Google近期大動作地收購兼併社交相關廠商，可見其對提供社交相關服務躍躍欲試，雖然現今仍屬起步階段，系統一切未穩定，但從網羅人才與技術的動作來看，可見其來勢洶洶。

Google近期先是收購Jambool、Slide，再併購Like.com，又在Gmail電子郵件服務新增電話服務，上周四（26日）再度買下社交技術公司Angstro，更隨著社交即時訊息搜尋熱潮起舞，積極設立即時訊息搜尋的專屬頁面，由此可見，Google銳不可檔的版圖擴張勢力。

Angstro社交廠商是一家專門開發資訊搜尋的公司，主要協助網友查詢蒐集精準的新聞與所需資訊，搜尋範圍鎖定於社交群組的相關訊息，這套系統為了確保訊息取得的準確相關性，它會自動隔絕使用者群組外的資料。Google為擴張其社交版圖，且提供全方位的搜尋功能，積極與相關廠商合作。故近日接獲Angstro創辦人Rohit Khare與Google收購的消息，其先後於網路上及Twitter公開發表這項收購訊息。

社交訊息搜尋服務不僅Google公司有大動作的開拓計畫，微軟在打造Bing搜尋引擎時，便也將社交訊息搜尋納入開發範圍，而今Bing就有一個社交搜尋的專屬網頁。其他如新創業者OneRiot等也積極嘗試開發。目前Google的社交搜尋除了有專屬頁面外，由於仍屬測試階段，剛設立的頁面還不太穩定，故亦可從主搜尋結果頁的「updates」連結，或於Google部落格內提供的網址進行連結。

