標題: Amazon Kindle大賣　今年最夯聖誕禮物
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/amazon-kindle%e5%a4%a7%e8%b3%a3%e3%80%80%e4%bb%8a%e5%b9%b4%e6%9c%80%e5%a4%af%e8%81%96%e8%aa%95%e7%a6%ae%e7%89%a9/
記者／洪千堉根據彭博社訪問指出，亞馬遜旗下所推出的電子書閱讀器Kindle可望於今年突破800萬台。亞馬遜對於Kindle的銷售方面向來保密，據傳銷售量至少高出分析師所預期的60%。由於Kindle廣受消費者喜愛，造成一股搶購熱潮，並成為今年聖誕節最受歡迎的禮物之一。亞馬遜於13日時表示，新版本的Kindle上市73天已賣出了「數百萬台」，眾分析師預估Kindle今年的銷售量為500萬台，其中花旗、巴克萊、BGC均預測為500萬台左右，高盛則預估400萬至500萬台。相較於去年的240萬台，500萬台已是兩倍銷售量，而今年卻達到了800萬台，成績相當亮眼。目前消費者可以透過iPad、iPod Touch和iPhone，或是RIM黑莓機以及Google Android手機取得電子書。為了讓電子書可以更方便下載，亞馬遜於10月對外宣布，公司正在開發適用於微軟Windows Phone 7的新軟體，以後使用手機的用戶也可以輕鬆閱讀電子書。根據Forrester研究公司預估，2015年美國電子書市場將成長至28億美元，幾乎是今年的三倍。In-Stat也估計，全球電子書閱讀器出貨量在2014年時可望達到3500萬台。為了攻佔電子書這塊大餅，Piper Jaffray的分析師孟斯特指出，當新版Kindle大賣時，亞馬遜也同時在調整公司策略，未來顧客不一定要透過Kindle才能向亞馬遜購買電子書，將有更多的管道。

記者／洪千堉

根據彭博社訪問指出，亞馬遜旗下所推出的電子書閱讀器Kindle可望於今年突破800萬台。亞馬遜對於Kindle的銷售方面向來保密，據傳銷售量至少高出分析師所預期的60%。由於Kindle廣受消費者喜愛，造成一股搶購熱潮，並成為今年聖誕節最受歡迎的禮物之一。

亞馬遜於13日時表示，新版本的Kindle上市73天已賣出了「數百萬台」，眾分析師預估Kindle今年的銷售量為500萬台，其中花旗、巴克萊、BGC均預測為500萬台左右，高盛則預估400萬至500萬台。相較於去年的240萬台，500萬台已是兩倍銷售量，而今年卻達到了800萬台，成績相當亮眼。

目前消費者可以透過iPad、iPod Touch和iPhone，或是RIM黑莓機以及Google Android手機取得電子書。為了讓電子書可以更方便下載，亞馬遜於10月對外宣布，公司正在開發適用於微軟Windows Phone 7的新軟體，以後使用手機的用戶也可以輕鬆閱讀電子書。

