標題: 交友服務商機無限　行動裝置也參一腳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e4%ba%a4%e5%8f%8b%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%84%a1%e9%99%90%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%a3%9d%e7%bd%ae%e4%b9%9f%e5%8f%83%e4%b8%80%e8%85%b3/
記者／鄭亦雯交友檔案數達一百六十七萬筆的Yahoo！奇摩交友，目前與知名社群交友網站愛情公寓以廣告模式深度合作，並提供會員檔案移至愛情公寓，期望以一加一大於二的優勢，搶攻網路交友商機，再加上電視劇《愛情公寓》與《愛情公寓2》的吸睛效果，預估2010年整體營收上看一億八千元，總營收將比2009年成長120%，網路交友魅力仍不可小覷！知名交友網站愛情公寓七月中旬宣布與Yahoo！奇摩交友進行廣告合作，希望藉此提供專業的交友服務功能，由最多女性會員的交友網站結合台灣最大入口網站，無疑對台灣交友網站投下一枚震撼彈，目前只要點選Yahoo！奇摩首頁「交友」頁籤，即可直接進入愛情公寓網站，而愛情公寓推出的同名電視劇在大陸備受好評，除了網路會員人數爆增外，也吸引國際知名品牌主動表示願意置入廣告商品，預計總營收將比去年成長120%。近期一份英國市調公司TNS調查顯示，社群網路中以馬來西亞人的朋友最多，日本人朋友最少，新興市場中的網路使用者花費時間在社群網路上勝過電子郵件上，其中有61％的網友每天上網，54%的網友每天看電視，而隨著網路科技的發展，尤其手機等行動裝置的出現，讓網路更加便利，TNS即預測，未來12個月美國有三分之一的網友會用手機來連結社群網站，只有四分之一打算用電腦登入。此研究針對46個國家，共5萬人進行調查。不少業者看好交友服務商機無限，推出行動社交甚至是交友機，方便時下年輕人在各式社交場合大方交換資訊，擴大社群交友圈。在行動社交部份，隨著手機行動上網逐漸普及，社群相關服務軟體已經打敗遊戲軟體，成為最有市場潛力及最熱門的開發項目，手機業者針對學生、社會新鮮人推出平價且能暢遊社交網站的手機，可直接連上Facebook或Twitter查看朋友動態或分享資訊，聯絡感情。而日前資策會研發出的「pippo集果交友機」則是最新的交友設備，其內建的無線射頻辨識系統（RFID）讀取器，透過與雲端服務的整合，可以快速下載或自訂表情圖案與動畫、交換個人化資訊以及傳遞個性化的創意訊息，免去互換名片與事後登錄資料的麻煩，以及下次可能不記得是誰的尷尬，pippo平台整合各項社群媒體，方便管理和好友的連結方式，預計在今年底、明年初上市。

記者／鄭亦雯

交友檔案數達一百六十七萬筆的Yahoo！奇摩交友，目前與知名社群交友網站愛情公寓以廣告模式深度合作，並提供會員檔案移至愛情公寓，期望以一加一大於二的優勢，搶攻網路交友商機，再加上電視劇《愛情公寓》與《愛情公寓2》的吸睛效果，預估2010年整體營收上看一億八千元，總營收將比2009年成長120%，網路交友魅力仍不可小覷！

知名交友網站愛情公寓七月中旬宣布與Yahoo！奇摩交友進行廣告合作，希望藉此提供專業的交友服務功能，由最多女性會員的交友網站結合台灣最大入口網站，無疑對台灣交友網站投下一枚震撼彈，目前只要點選Yahoo！奇摩首頁「交友」頁籤，即可直接進入愛情公寓網站，而愛情公寓推出的同名電視劇在大陸備受好評，除了網路會員人數爆增外，也吸引國際知名品牌主動表示願意置入廣告商品，預計總營收將比去年成長120%。

近期一份英國市調公司TNS調查顯示，社群網路中以馬來西亞人的朋友最多，日本人朋友最少，新興市場中的網路使用者花費時間在社群網路上勝過電子郵件上，其中有61％的網友每天上網，54%的網友每天看電視，而隨著網路科技的發展，尤其手機等行動裝置的出現，讓網路更加便利，TNS即預測，未來12個月美國有三分之一的網友會用手機來連結社群網站，只有四分之一打算用電腦登入。此研究針對46個國家，共5萬人進行調查。

不少業者看好交友服務商機無限，推出行動社交甚至是交友機，方便時下年輕人在各式社交場合大方交換資訊，擴大社群交友圈。在行動社交部份，隨著手機行動上網逐漸普及，社群相關服務軟體已經打敗遊戲軟體，成為最有市場潛力及最熱門的開發項目，手機業者針對學生、社會新鮮人推出平價且能暢遊社交網站的手機，可直接連上Facebook或Twitter查看朋友動態或分享資訊，聯絡感情。

而日前資策會研發出的「pippo集果交友機」則是最新的交友設備，其內建的無線射頻辨識系統（RFID）讀取器，透過與雲端服務的整合，可以快速下載或自訂表情圖案與動畫、交換個人化資訊以及傳遞個性化的創意訊息，免去互換名片與事後登錄資料的麻煩，以及下次可能不記得是誰的尷尬，pippo平台整合各項社群媒體，方便管理和好友的連結方式，預計在今年底、明年初上市。

