標題: Bing、Facebook聯手　新舊朋友來牽手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/bing%e3%80%81facebook%e8%81%af%e6%89%8b%e3%80%80%e6%96%b0%e8%88%8a%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e4%be%86%e7%89%bd%e6%89%8b/
記者／劉桂君微軟線上服務部門總裁Qi Lu表示，現在是線上找人的新時代，宣布微軟Bing將在搜尋引擎中整合Facebook社交網路。往後使用者只要輸入人名，搜尋結果的頁面將優先顯示Facebook用戶名單。Bing與Facebook聯手，新增兩項與Facebook相關元素的功能，第一為搜尋人名時，將優先顯示Facebook用戶名單，第二則是推出Facebook檔案搜尋功能，顛覆傳統網頁搜尋模式，以人際網路的連結取代，使用者不但可透過Bing的搜尋結果頁面與友人互動，還可新增好友名單，開拓社交搜索功能與即時性。此外，只要上Bing搜尋Facebook中網友稱「讚」（liked）的內容，每個網頁連結會附上朋友的Facebook檔案照，並且在內容上加入標明朋友稱「讚」的框線，打破以往搜尋餐廳或電影時，只出現地圖與連絡方式等資訊的結果。為保護個人隱私，微軟強調，只有公開的資料才會被搜尋，此項功能於Facebook的隱私權設置頁或Bing搜索頁面上，用戶可自由選擇是否取消這項個人化服務。 面對與微軟展開合作，Facebook執行長Mark Zuckerberg表示，由於現在願意大刀闊斧的創新的公司已經不多了，因此將Bing作為Facebook的首選合作夥伴。

記者／劉桂君

微軟線上服務部門總裁Qi Lu表示，現在是線上找人的新時代，宣布微軟Bing將在搜尋引擎中整合Facebook社交網路。往後使用者只要輸入人名，搜尋結果的頁面將優先顯示Facebook用戶名單。Bing與Facebook聯手，新增兩項與Facebook相關元素的功能，第一為搜尋人名時，將優先顯示Facebook用戶名單，第二則是推出Facebook檔案搜尋功能，顛覆傳統網頁搜尋模式，以人際網路的連結取代，使用者不但可透過Bing的搜尋結果頁面與友人互動，還可新增好友名單，開拓社交搜索功能與即時性。

此外，只要上Bing搜尋Facebook中網友稱「讚」（liked）的內容，每個網頁連結會附上朋友的Facebook檔案照，並且在內容上加入標明朋友稱「讚」的框線，打破以往搜尋餐廳或電影時，只出現地圖與連絡方式等資訊的結果。為保護個人隱私，微軟強調，只有公開的資料才會被搜尋，此項功能於Facebook的隱私權設置頁或Bing搜索頁面上，用戶可自由選擇是否取消這項個人化服務。 面對與微軟展開合作，Facebook執行長Mark Zuckerberg表示，由於現在願意大刀闊斧的創新的公司已經不多了，因此將Bing作為Facebook的首選合作夥伴。

