標題: 從免費到付費　手機數位音樂服務現潛力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e5%be%9e%e5%85%8d%e8%b2%bb%e5%88%b0%e4%bb%98%e8%b2%bb%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9f%b3%e6%a8%82%e6%9c%8d%e5%8b%99%e7%8f%be%e6%bd%9b%e5%8a%9b/
記者／林資傑受到MP3問世與網路使用的普及，音樂產業自90年代末期陷入發展困境，非法下載的盛行導致實體唱片的銷售節節敗退，進而影響唱片業者及歌手們原本依賴的銷售收入。不過，隨著蘋果iPod及多功能智慧型手機等新產品的廣受好評，數位音樂產業的發展逐漸展露曙光，成為眾家業者不得不重視的新興商機場域。回顧數位音樂服務的發展根源，由蘋果所推出的iTunes Store無疑是最成功的典範。雖然最初僅是蘋果為推銷iPod所建立，但隨著iPod及iPhone、iPad等產品的廣受歡迎，iTunes Store迅速成為數位音樂服務平台的重要指標，並將內容擴及到影片、遊戲、電子書及應用程式等。至今年2月為止，成立7年的iTunes Store已賣出超過100億首歌曲，佔全球線上音樂銷售量的70％。不過，由於消費民情的不同，各國在數位音樂服務的發展進度及策略不一。在台灣，由於欠缺完善付費機制，付費數位音樂的收益高達9成來自手機下載，來電答鈴服務的大受歡迎，使得手機系統業者及供應商荷包滿滿；而KKBOX、ezPeer+等以包月制吃到飽方式提供數位音樂串流服務的業者，近一年來新增的付費會員亦以手機使用者為主。之所以會產生這樣的不同，主要在於過去台灣使用者消費音樂的方式習慣沒有太大改變，在不同的場域仍以電腦、音響或隨身聽作為聆聽工具，數位音樂服務無法擴及到所有隨身設備上。不過，隨著多功能智慧型手機的逐漸普及，使用者逐漸改由智慧型手機上網聆聽、下載數位音樂，使用習慣的改變進一步增加了付費數位音樂服務的商機。此外，雖然非法下載的狀況並未改善，但由於需經電腦傳輸至手機，在並非全然熟悉操作的情況下，智慧型手機使用者基於使用聆聽方便、收費模式合理便利等因素，會願意付費使用數位音樂。而根據今年3月尼爾森公司的調查顯示，亦有52％的消費者願意付費使用數位音樂服務，顯現消費者逐漸接受付費購買數位音樂的方式。綜觀數位音樂產業的發展，即使免費下載的狀況存在，但若能針對不同的使用工具，找出適合且便利的服務功能，仍能吸引使用者付費使用服務。在KKBOX、ezPeer+耕耘多年後，台灣唱片業者也正式與電信業者聯手推出「全音樂」（Omusic）平台，顯現業者除了看好台灣數位付費音樂服務的發展潛力，也期盼藉此建立起合法數位音樂服務機制，無論未來發展如何，都是個值得持續關注的開端。

記者／林資傑

受到MP3問世與網路使用的普及，音樂產業自90年代末期陷入發展困境，非法下載的盛行導致實體唱片的銷售節節敗退，進而影響唱片業者及歌手們原本依賴的銷售收入。不過，隨著蘋果iPod及多功能智慧型手機等新產品的廣受好評，數位音樂產業的發展逐漸展露曙光，成為眾家業者不得不重視的新興商機場域。

回顧數位音樂服務的發展根源，由蘋果所推出的iTunes Store無疑是最成功的典範。雖然最初僅是蘋果為推銷iPod所建立，但隨著iPod及iPhone、iPad等產品的廣受歡迎，iTunes Store迅速成為數位音樂服務平台的重要指標，並將內容擴及到影片、遊戲、電子書及應用程式等。至今年2月為止，成立7年的iTunes Store已賣出超過100億首歌曲，佔全球線上音樂銷售量的70％。

不過，由於消費民情的不同，各國在數位音樂服務的發展進度及策略不一。在台灣，由於欠缺完善付費機制，付費數位音樂的收益高達9成來自手機下載，來電答鈴服務的大受歡迎，使得手機系統業者及供應商荷包滿滿；而KKBOX、ezPeer+等以包月制吃到飽方式提供數位音樂串流服務的業者，近一年來新增的付費會員亦以手機使用者為主。

之所以會產生這樣的不同，主要在於過去台灣使用者消費音樂的方式習慣沒有太大改變，在不同的場域仍以電腦、音響或隨身聽作為聆聽工具，數位音樂服務無法擴及到所有隨身設備上。不過，隨著多功能智慧型手機的逐漸普及，使用者逐漸改由智慧型手機上網聆聽、下載數位音樂，使用習慣的改變進一步增加了付費數位音樂服務的商機。

此外，雖然非法下載的狀況並未改善，但由於需經電腦傳輸至手機，在並非全然熟悉操作的情況下，智慧型手機使用者基於使用聆聽方便、收費模式合理便利等因素，會願意付費使用數位音樂。而根據今年3月尼爾森公司的調查顯示，亦有52％的消費者願意付費使用數位音樂服務，顯現消費者逐漸接受付費購買數位音樂的方式。

綜觀數位音樂產業的發展，即使免費下載的狀況存在，但若能針對不同的使用工具，找出適合且便利的服務功能，仍能吸引使用者付費使用服務。在KKBOX、ezPeer+耕耘多年後，台灣唱片業者也正式與電信業者聯手推出「全音樂」（Omusic）平台，顯現業者除了看好台灣數位付費音樂服務的發展潛力，也期盼藉此建立起合法數位音樂服務機制，無論未來發展如何，都是個值得持續關注的開端。

