標題: 臉書危機四伏　再現網安問題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e8%87%89%e6%9b%b8%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e5%9b%9b%e4%bc%8f%e3%80%80%e5%86%8d%e7%8f%be%e7%b6%b2%e5%ae%89%e5%95%8f%e9%a1%8c/
記者／林宜澄Sophos Labs惡意程式研究中心相繼於5月31日和6月2日指出Facebook遭受「點閱綁架」的蠕蟲攻擊（likejacking），即透過Facebook「讚（Link）」的功能串聯，駭客即可輕易竊取個資。這次的網路安全問題是利用照片或影片吸引用戶點選連結，Facebook的串聯功能，也間接讓其他用戶上當點閱。Sophos資深技術顧問Gramham Cluley表示，惡意程式利用香豔影片，以及知名搖滾樂團Paramore主唱Hayley Williams的裸照…等垃圾訊息吸引用戶點閱。目前已有數萬臉書用戶遭上當受騙，網路串聯的便利性也使得點擊綁架蠕蟲得以利用周末在Facebook上快速蔓延。而這支惡意軟體也會透過IE瀏覽器和檔案總管的工具列，將使用者導向下載廣告或搜尋引擎，下載的同時，進而蒐集電腦個戶的資料。Sophos首席技術工程師Richard Cohen表示，如果Facebook用戶不幸遭受攻擊，可將垃圾訊息之頁面從自「喜好與興趣頁」拿掉，爾後，再到你的動態頁面刪除該頁，如此，該訊息將不會出現在首頁的新訊息區塊，避免他人再點選。這次的點選綁架攻擊，Facebook在發生15小時後已移除該惡意軟體。也立即於「本周最熱門」之頁面中，刊登警告訊息，請使用者不要點進朋友或其他用戶可疑連結。根據Sophos的統計數據顯示，從2009 年4月開始到12月，利用社交網站傳佈的惡意攻擊的現象迅速成長七成，其中尤以Facebook最常出現網安問題，McAfee數月前也曾警告Facebook使用者注意網釣攻擊。Facebook的網路安全問題接踵而至，管理有須重新評議。

記者／林宜澄

Sophos Labs惡意程式研究中心相繼於5月31日和6月2日指出Facebook遭受「點閱綁架」的蠕蟲攻擊（likejacking），即透過Facebook「讚（Link）」的功能串聯，駭客即可輕易竊取個資。這次的網路安全問題是利用照片或影片吸引用戶點選連結，Facebook的串聯功能，也間接讓其他用戶上當點閱。

Sophos資深技術顧問Gramham Cluley表示，惡意程式利用香豔影片，以及知名搖滾樂團Paramore主唱Hayley Williams的裸照…等垃圾訊息吸引用戶點閱。目前已有數萬臉書用戶遭上當受騙，網路串聯的便利性也使得點擊綁架蠕蟲得以利用周末在Facebook上快速蔓延。而這支惡意軟體也會透過IE瀏覽器和檔案總管的工具列，將使用者導向下載廣告或搜尋引擎，下載的同時，進而蒐集電腦個戶的資料。

Sophos首席技術工程師Richard Cohen表示，如果Facebook用戶不幸遭受攻擊，可將垃圾訊息之頁面從自「喜好與興趣頁」拿掉，爾後，再到你的動態頁面刪除該頁，如此，該訊息將不會出現在首頁的新訊息區塊，避免他人再點選。這次的點選綁架攻擊，Facebook在發生15小時後已移除該惡意軟體。也立即於「本周最熱門」之頁面中，刊登警告訊息，請使用者不要點進朋友或其他用戶可疑連結。

根據Sophos的統計數據顯示，從2009 年4月開始到12月，利用社交網站傳佈的惡意攻擊的現象迅速成長七成，其中尤以Facebook最常出現網安問題，McAfee數月前也曾警告Facebook使用者注意網釣攻擊。Facebook的網路安全問題接踵而至，管理有須重新評議。

