記者／黃昱哲智慧型手機和平板電腦全球熱銷，成為今年最夯的消費性電子產品。其中App應用程式更讓使用者為之瘋狂，數十萬種的手機應用軟體愈來愈受到重視，背後的龐大商機讓電信雙雄砸重金，尋找手機應用軟體的開發人才。智慧型行動裝置超熱門，為了提高附加價值，蘋果iOS、Google的Android與微軟Win 7，皆打造自有的應用軟體平台。根據市場研究機構IDC預估，全球行動應用軟體下載次數將持續成長，從今年的109億次攀升到2014年的769億次。另外，資策會（MIC）也預估，2013年全球應用軟體商店市場規模，將會超過200億美元。順應這波趨勢，國內的中華電信與遠傳電信都在舉辦App人才育成計畫。中華電信Hami Apps軟體商店，在今年的五月上線，提供1500萬元獎金，舉辦「創意成金！Hami Apps育成獎勵計畫」，鼓勵研發者開發創意的軟體；而去年十月成立S市集軟體商城的遠傳電信，已經在28日公布首屆「S市集2010 APP星光大賞」得獎名單。中華電信的Hami Apps軟體商店目前約有200個開發商，1300個軟體，付費與免費軟體的比例約1：1，下載量總計為50萬次；而遠傳電信目前已有1500個應用軟體，收費及免費比例約6：4，總下載量達100萬次。雙方都希望能以創意的軟實力，帶起台灣App的產業鏈。

記者／黃昱哲

智慧型手機和平板電腦全球熱銷，成為今年最夯的消費性電子產品。其中App應用程式更讓使用者為之瘋狂，數十萬種的手機應用軟體愈來愈受到重視，背後的龐大商機讓電信雙雄砸重金，尋找手機應用軟體的開發人才。

智慧型行動裝置超熱門，為了提高附加價值，蘋果iOS、Google的Android與微軟Win 7，皆打造自有的應用軟體平台。根據市場研究機構IDC預估，全球行動應用軟體下載次數將持續成長，從今年的109億次攀升到2014年的769億次。另外，資策會（MIC）也預估，2013年全球應用軟體商店市場規模，將會超過200億美元。

順應這波趨勢，國內的中華電信與遠傳電信都在舉辦App人才育成計畫。中華電信Hami Apps軟體商店，在今年的五月上線，提供1500萬元獎金，舉辦「創意成金！Hami Apps育成獎勵計畫」，鼓勵研發者開發創意的軟體；而去年十月成立S市集軟體商城的遠傳電信，已經在28日公布首屆「S市集2010 APP星光大賞」得獎名單。

中華電信的Hami Apps軟體商店目前約有200個開發商，1300個軟體，付費與免費軟體的比例約1：1，下載量總計為50萬次；而遠傳電信目前已有1500個應用軟體，收費及免費比例約6：4，總下載量達100萬次。雙方都希望能以創意的軟實力，帶起台灣App的產業鏈。

