標題: Nokia與Skype合作　智慧型手機用戶可免費下載Skype
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/nokia%e8%88%87skype%e5%90%88%e4%bd%9c%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e7%94%a8%e6%88%b6%e5%8f%af%e5%85%8d%e8%b2%bb%e4%b8%8b%e8%bc%89skype/
記者／廖俐妤全球手機龍頭廠商Nokia與網路電話軟體廠商Skype3日共同推出新手機軟體 ，此為Skype根據Symbian平台所開發出的手機應用程式，代表採用最新版Symbian平台的Nokia智慧型手機用戶可撥打Skype免費電話。Nokia智慧型手機用戶可於Ovi Store免費下載Skype for Symbian軟體，透過Wi-Fi或行動數據通訊(GPRS、EDGE、3G)服務，可隨處使用Skype，並省下國際電話的通話與簡訊費用。不久以後Skype將推出不同的Skype軟體，使索尼愛立信（Sony Ericsson）等其他Symbian手機用戶也可使用Skype，此舉顯示出Skype 積極佈局無線網路市場的野心。根據市場研究機構Gartner數據顯示，去年Symbian市占率為47%。Symbian基金會全球聯盟負責人Larry Berkin表示，網路通訊的龍頭Skype與全球最廣為採用的智慧型手機平台Symbian結合後，藉由Symbian的全球市佔率，Skype將成為Symbian手機使用者最普及的即時通訊平台。分享此新聞：

記者／廖俐妤

全球手機龍頭廠商Nokia與網路電話軟體廠商Skype3日共同推出新手機軟體 ，此為Skype根據Symbian平台所開發出的手機應用程式，代表採用最新版Symbian平台的Nokia智慧型手機用戶可撥打Skype免費電話。Nokia智慧型手機用戶可於Ovi Store免費下載Skype for Symbian軟體，透過Wi-Fi或行動數據通訊(GPRS、EDGE、3G)服務，可隨處使用Skype，並省下國際電話的通話與簡訊費用。不久以後Skype將推出不同的Skype軟體，使索尼愛立信（Sony Ericsson）等其他Symbian手機用戶也可使用Skype，此舉顯示出Skype 積極佈局無線網路市場的野心。根據市場研究機構Gartner數據顯示，去年Symbian市占率為47%。Symbian基金會全球聯盟負責人Larry Berkin表示，網路通訊的龍頭Skype與全球最廣為採用的智慧型手機平台Symbian結合後，藉由Symbian的全球市佔率，Skype將成為Symbian手機使用者最普及的即時通訊平台。

全球手機龍頭廠商Nokia與網路電話軟體廠商Skype3日共同推出新手機軟體 ，此為Skype根據Symbian平台所開發出的手機應用程式，代表採用最新版Symbian平台的Nokia智慧型手機用戶可撥打Skype免費電話。Nokia智慧型手機用戶可於Ovi Store免費下載Skype for Symbian軟體，透過Wi-Fi或行動數據通訊(GPRS、EDGE、3G)服務，可隨處使用Skype，並省下國際電話的通話與簡訊費用。

不久以後Skype將推出不同的Skype軟體，使索尼愛立信（Sony Ericsson）等其他Symbian手機用戶也可使用Skype，此舉顯示出Skype 積極佈局無線網路市場的野心。

根據市場研究機構Gartner數據顯示，去年Symbian市占率為47%。Symbian基金會全球聯盟負責人Larry Berkin表示，網路通訊的龍頭Skype與全球最廣為採用的智慧型手機平台Symbian結合後，藉由Symbian的全球市佔率，Skype將成為Symbian手機使用者最普及的即時通訊平台。

