標題: 生意難做　Google退出中國
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e7%94%9f%e6%84%8f%e9%9b%a3%e5%81%9a%e3%80%80google%e9%80%80%e5%87%ba%e4%b8%ad%e5%9c%8b/
記者／吳政瑩

Google為了規避中國政府的網路審查政策，於23日凌晨將自家中國網站重新導引至香港網站，而中國相關部門方面獲悉消息後，也開始阻止大陸用戶進入香港Google網站。此次行動顯示Google和中國政府在網路審查政策上的談判破裂，不過Google仍保留在中國的廣告和研發業務部。據了解，Google在中國的市佔率一直不如百度，並且於一月份表示因多次受到中國駭客攻擊，不排除退出中國市場，更不用說要配合中國政府的網路審查政策。中國方面也立刻與Google進行談判，於談判期間，Google一度恢復對中國的徵才，但在上週卻傳出Google隨時會撤出中國，並且不排除遣散在中國的600名員工，顯示談判無法達成協議。目前中國方面阻斷大陸用戶進入未經審查的內容。紐約時報指出有跡象顯示，中國方面有可能是封鎖了來自www.google.com.hk的內容，或是過濾了該網站的鏈結。中國移動也將終止把Google搜索引擎列入移動網路主頁的交易。中國國務院新聞辦透過新華通訊社表達憤怒，表示Google若要將搜尋服務撤走，也必須按照國際慣例與中國法律，將善後工作處理好。中國外交部發言人秦剛於記者會上表示，Google這個事件只是一個商業個案，除非有人刻意希望將之政治化，否則將不會影響到中國與美國的關係。美國政府對於Google的事件感到非常失望，但仍尊重Google的決定。

Google為了規避中國政府的網路審查政策，於23日凌晨將自家中國網站重新導引至香港網站，而中國相關部門方面獲悉消息後，也開始阻止大陸用戶進入香港Google網站。此次行動顯示Google和中國政府在網路審查政策上的談判破裂，不過Google仍保留在中國的廣告和研發業務部。

據了解，Google在中國的市佔率一直不如百度，並且於一月份表示因多次受到中國駭客攻擊，不排除退出中國市場，更不用說要配合中國政府的網路審查政策。中國方面也立刻與Google進行談判，於談判期間，Google一度恢復對中國的徵才，但在上週卻傳出Google隨時會撤出中國，並且不排除遣散在中國的600名員工，顯示談判無法達成協議。

目前中國方面阻斷大陸用戶進入未經審查的內容。紐約時報指出有跡象顯示，中國方面有可能是封鎖了來自www.google.com.hk的內容，或是過濾了該網站的鏈結。中國移動也將終止把Google搜索引擎列入移動網路主頁的交易。中國國務院新聞辦透過新華通訊社表達憤怒，表示Google若要將搜尋服務撤走，也必須按照國際慣例與中國法律，將善後工作處理好。

中國外交部發言人秦剛於記者會上表示，Google這個事件只是一個商業個案，除非有人刻意希望將之政治化，否則將不會影響到中國與美國的關係。美國政府對於Google的事件感到非常失望，但仍尊重Google的決定。

