標題: 微軟瀏覽器開放　Opera下載倍增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e9%96%8b%e6%94%be%e3%80%80opera%e4%b8%8b%e8%bc%89%e5%80%8d%e5%a2%9e/
記者／廖俐妤

2007年12月Opera網際網路軟體公司向歐盟執委會控告微軟妨礙競爭，和解建議其中一部分是讓歐洲地區Windows使用者從今年3月份開始，擁有選擇瀏覽器類型的權力，據網路流量偵測機構StarCounter統計，今年2月10日至3月10日期間，IE瀏覽器市佔率微幅下滑，而Opera在歐洲市場的市佔率從4.29%上揚至4.4%。上週Opera指出，Opera瀏覽器在主要歐洲國家下載量成長達3倍，且有超過一半的流量是來自於微軟的瀏覽器選擇畫面，下載成長最多的前五個市場為波蘭、西班牙、義大利、丹麥及荷蘭。Opera指出，在英國，透過瀏覽器自由選擇螢幕直接下載的使用者佔下載Opera瀏覽器總量的46%，Opera技術顧問Hkon Wium Lie說，當使用者對瀏覽器擁有真正的選擇權時，他們會嘗試使用其他瀏覽器。但微軟的作法目前僅限於歐洲，Opera日前曾表示，即使進軍亞洲市場，也不會在亞洲地區控訴微軟瀏覽器壟斷市場，而歐洲互通性系統委員會（European Committee for Interoperable Systems，ECIS）說，只有完整競爭市場才能強化競爭提昇瀏覽器的品質，並呼籲全球公平競爭機構應爭取瀏覽器選擇功能擴大至全球各地。

2007年12月Opera網際網路軟體公司向歐盟執委會控告微軟妨礙競爭，和解建議其中一部分是讓歐洲地區Windows使用者從今年3月份開始，擁有選擇瀏覽器類型的權力，據網路流量偵測機構StarCounter統計，今年2月10日至3月10日期間，IE瀏覽器市佔率微幅下滑，而Opera在歐洲市場的市佔率從4.29%上揚至4.4%。

上週Opera指出，Opera瀏覽器在主要歐洲國家下載量成長達3倍，且有超過一半的流量是來自於微軟的瀏覽器選擇畫面，下載成長最多的前五個市場為波蘭、西班牙、義大利、丹麥及荷蘭。

Opera指出，在英國，透過瀏覽器自由選擇螢幕直接下載的使用者佔下載Opera瀏覽器總量的46%，Opera技術顧問Hkon Wium Lie說，當使用者對瀏覽器擁有真正的選擇權時，他們會嘗試使用其他瀏覽器。

但微軟的作法目前僅限於歐洲，Opera日前曾表示，即使進軍亞洲市場，也不會在亞洲地區控訴微軟瀏覽器壟斷市場，而歐洲互通性系統委員會（European Committee for Interoperable Systems，ECIS）說，只有完整競爭市場才能強化競爭提昇瀏覽器的品質，並呼籲全球公平競爭機構應爭取瀏覽器選擇功能擴大至全球各地。

