標題: 宏碁搶占市場　硬體軟體雙管齊下
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e5%ae%8f%e7%a2%81%e6%90%b6%e5%8d%a0%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80%e7%a1%ac%e9%ab%94%e8%bb%9f%e9%ab%94%e9%9b%99%e7%ae%a1%e9%bd%8a%e4%b8%8b/
記者／莊郁茹宏碁（Acer）於台灣時間24日在美國紐約舉行以互動（interact）為主題的國際記者會，發表首款雙螢幕觸控筆記型電腦「ICONIA」、10吋及7吋平板電腦，以及4.8吋智慧型手機，並同時推出獨家線上程式商店「alive」和影音分享平台「Clear.fi」。宏碁此次發表的平板電腦，分別為搭載Android作業系統的7吋及10吋兩款機型，及一款搭載Windows平台的10吋機型。Windows版本平板電腦預計在明年2月份上市，Android版本則於明年4月份上市。另外，推出全球首款雙螢幕觸控筆記型電腦「ICONIA」，具有14吋雙螢幕，外觀與傳統筆記型電腦相似，但內建虛擬鍵盤，以十指觸控操作，預計12月於歐美上市，售價約新台幣四萬六千元。宏碁推出雲端影音分享系統「Clear.fi」後，首次公開專屬線上程式商店「alive」，整合影音、電子書、遊戲、應用程式下載等功能。alive平台目前已與英特爾（Intel）、奧多比（Adobe）、MP3下載網站7digital.com、視訊網站Muzu.tv等數位內容供應商合作。宏碁執行長蘭奇（Gianfranco Lanci）表示，目標搶下蘋果iPad獨霸市場的地位，期望明年在平板電腦市場達10%-20%的市占率。除蘋果外，目前已正式發表平板電腦的廠商包含戴爾（Dell）、三星（Samsung）及國內的大眾電腦（FIC）。市調機構普遍估計，明年平板電腦銷售可望上看5000萬台，競爭激烈的市場中，誰能勝出尚待觀察。

記者／莊郁茹

宏碁（Acer）於台灣時間24日在美國紐約舉行以互動（interact）為主題的國際記者會，發表首款雙螢幕觸控筆記型電腦「ICONIA」、10吋及7吋平板電腦，以及4.8吋智慧型手機，並同時推出獨家線上程式商店「alive」和影音分享平台「Clear.fi」。

宏碁此次發表的平板電腦，分別為搭載Android作業系統的7吋及10吋兩款機型，及一款搭載Windows平台的10吋機型。Windows版本平板電腦預計在明年2月份上市，Android版本則於明年4月份上市。另外，推出全球首款雙螢幕觸控筆記型電腦「ICONIA」，具有14吋雙螢幕，外觀與傳統筆記型電腦相似，但內建虛擬鍵盤，以十指觸控操作，預計12月於歐美上市，售價約新台幣四萬六千元。

宏碁推出雲端影音分享系統「Clear.fi」後，首次公開專屬線上程式商店「alive」，整合影音、電子書、遊戲、應用程式下載等功能。alive平台目前已與英特爾（Intel）、奧多比（Adobe）、MP3下載網站7digital.com、視訊網站Muzu.tv等數位內容供應商合作。宏碁執行長蘭奇（Gianfranco Lanci）表示，目標搶下蘋果iPad獨霸市場的地位，期望明年在平板電腦市場達10%-20%的市占率。

除蘋果外，目前已正式發表平板電腦的廠商包含戴爾（Dell）、三星（Samsung）及國內的大眾電腦（FIC）。市調機構普遍估計，明年平板電腦銷售可望上看5000萬台，競爭激烈的市場中，誰能勝出尚待觀察。

