標題: Twitter大改版　操作方便回應快
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/twitter%e5%a4%a7%e6%94%b9%e7%89%88%e3%80%80%e6%93%8d%e4%bd%9c%e6%96%b9%e4%be%bf%e5%9b%9e%e6%87%89%e5%bf%ab/
記者／陳珮嘉成立4年的Twitter為用戶最多的社群網站之一，會員數突破1億4500萬，每日發佈超過9000萬筆新訊息。為提供用戶更容易、快速、方便的訊息搜尋服務，Twitter於日前進行大改版，以貼近使用者的需求。新版Twitter導入雙窗格介面，以展示更多、更深入的資訊。Twitter網頁左方提供更多功能選項，如我的最愛、熱門趨勢，及追隨或被追隨名單等功能，當用戶點選訊息時，網頁右方將顯示相關主題或作者的內容，且用戶還可透過「迷你個人檔案」功能，存取個人發表的訊息或自傳等內容。此外，新版Twitter還提供更清楚的「時間軸」功能，以呈現轉寄、搜尋，或列表等資訊，且附加在Twitter的照片與影片，現在可直接伴隨著文字呈現。Twitter平均每天發佈超過9000萬筆新訊息，因此希望藉由網站的不斷更新與升級，讓用戶更方便、更容易搜尋到所要的資訊，並使Twitter成為資訊取得的重要途徑。Twitter執行長Evan Williams表示，新版Twitter是為了提供使用者更豐富、更快速的體驗。外界認為此次全新改版使Twitter與Facebook更為相似，可使Twitter更加受到廣告主的青睞。升級後的Twitter將擁有全新的架構，反應更快並更加貼近用戶需求，雖然目前只有少數的用戶可以使用最新的Twitter，但未來幾周，新版本會陸續發佈給全體用戶使用。

記者／陳珮嘉

成立4年的Twitter為用戶最多的社群網站之一，會員數突破1億4500萬，每日發佈超過9000萬筆新訊息。為提供用戶更容易、快速、方便的訊息搜尋服務，Twitter於日前進行大改版，以貼近使用者的需求。

新版Twitter導入雙窗格介面，以展示更多、更深入的資訊。Twitter網頁左方提供更多功能選項，如我的最愛、熱門趨勢，及追隨或被追隨名單等功能，當用戶點選訊息時，網頁右方將顯示相關主題或作者的內容，且用戶還可透過「迷你個人檔案」功能，存取個人發表的訊息或自傳等內容。此外，新版Twitter還提供更清楚的「時間軸」功能，以呈現轉寄、搜尋，或列表等資訊，且附加在Twitter的照片與影片，現在可直接伴隨著文字呈現。

Twitter平均每天發佈超過9000萬筆新訊息，因此希望藉由網站的不斷更新與升級，讓用戶更方便、更容易搜尋到所要的資訊，並使Twitter成為資訊取得的重要途徑。Twitter執行長Evan Williams表示，新版Twitter是為了提供使用者更豐富、更快速的體驗。外界認為此次全新改版使Twitter與Facebook更為相似，可使Twitter更加受到廣告主的青睞。

升級後的Twitter將擁有全新的架構，反應更快並更加貼近用戶需求，雖然目前只有少數的用戶可以使用最新的Twitter，但未來幾周，新版本會陸續發佈給全體用戶使用。

