標題: 智慧型手機商機無限　系統應用成廝殺新戰場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%84%a1%e9%99%90%e3%80%80%e7%b3%bb%e7%b5%b1%e6%87%89%e7%94%a8%e6%88%90%e5%bb%9d%e6%ae%ba%e6%96%b0%e6%88%b0%e5%a0%b4/
記者／林資傑隨著行動通訊科技的發展，手機已從單純的通話工具演變為多功能的行動商務利器，可供使用者自行安裝應用軟體的智慧型手機已成為發展共識；除了硬體層面的創新，智慧型手機為因應在多功能的需求，操作介面的軟體開發支援也成關注焦點，這些因素皆使得智慧型手機作業系統亦成為各IT龍頭必爭的重要競爭戰場。相容平台大車拼Google、微軟、Nokia力爭主導根據市調機構Gartner的調查，目前Symbian、Blackberry、iPhone、Android及Windows Mobile為主要的五大系統平台，其中由Google推出的Android發展前景最為看好；Android採用Linux系統核心開發，除具有公開原始碼的特色，最重要的是可免費授權，軟體公司可自行開發應用軟體，雖然這種開放式架構及迅速的更新速度，可能意外造成廠商及使用者選用系統版本時的困擾，但也證明Android極具開發潛力及成本優勢。市調公司comScore公布的最新調查亦顯示Android是目前在應用程式及市占率上都獲得最高成長的系統平台。相較之下，微軟（Microsoft）主導的Windows Mobile系統則以穩定的開發成熟度及較嚴格的安全管理作為後盾，與電腦系統相近的使用介面讓使用者可即時上手，不需花費太多時間適應。然而，封閉式平台及高額的專利授權費皆使Windows Mobile在應用程式的開發速度上遠遠落後對手，沿用近10年的整體架構也已新意漸失，市場佔有率節節下滑。微軟預計於今年推出新版系統Windows Phone 7，企圖以大幅變動的嶄新樣貌重新吸引市場注意。Android與Windows Mobile雖然競爭激烈，但雙方目前仍不是Symbian的對手。Symbian系統由Motorola、Nokia等手機製造業者共同合作開發，發展歷史最久，目前全球市占率仍高達五成，其專為手機設計的開發特色具備執行效率快、資源消耗少、待機時間長的優勢，獲得大多數手機製造廠商的青睞。不過，歷史悠久的Symbian在面臨觸控功能等新科技運用時仍不免出現老態，亟需進一步的技術突破以挽救持續下滑的市占率。特立獨行反向操作iPhone、黑莓機仍撼動市場相較於三位競爭對手，蘋果（Apple）及Research In Motion（RIM）的iPhone及黑莓機（Blackberry）則採自行開發平台，雖導致普及率及運用發展範圍受限，但兩者的商業收益及市場衝擊卻不可小覷。iPhone以簡單、直覺、有趣的獨創設計觀點讓對手爭相仿效，蘋果運用iTune的成功經驗，在相關應用程式開發部分獲得壓倒性優勢；RIM專注於商用族群的訴求與設計，使黑莓機以超過四成的市占率穩坐北美智慧型手機的王座，且持續維持穩定成長。智慧型手機的競爭已邁入白熱化的戰國時期，現今的主流五大手機系統，無論在操作介面及相關軟體應用上皆各有優劣，尚無絕對的贏家。而市場分析者則多認為，系統的運作順暢度及豐富有趣的應用軟體將會是決定智慧型手機平台成敗與否的重要關鍵，未來究竟鹿死誰手，仍有待消費者的選擇及市場的考驗。

記者／林資傑

隨著行動通訊科技的發展，手機已從單純的通話工具演變為多功能的行動商務利器，可供使用者自行安裝應用軟體的智慧型手機已成為發展共識；除了硬體層面的創新，智慧型手機為因應在多功能的需求，操作介面的軟體開發支援也成關注焦點，這些因素皆使得智慧型手機作業系統亦成為各IT龍頭必爭的重要競爭戰場。

相容平台大車拼Google、微軟、Nokia力爭主導

根據市調機構Gartner的調查，目前Symbian、Blackberry、iPhone、Android及Windows Mobile為主要的五大系統平台，其中由Google推出的Android發展前景最為看好；Android採用Linux系統核心開發，除具有公開原始碼的特色，最重要的是可免費授權，軟體公司可自行開發應用軟體，雖然這種開放式架構及迅速的更新速度，可能意外造成廠商及使用者選用系統版本時的困擾，但也證明Android極具開發潛力及成本優勢。市調公司comScore公布的最新調查亦顯示Android是目前在應用程式及市占率上都獲得最高成長的系統平台。

相較之下，微軟（Microsoft）主導的Windows Mobile系統則以穩定的開發成熟度及較嚴格的安全管理作為後盾，與電腦系統相近的使用介面讓使用者可即時上手，不需花費太多時間適應。然而，封閉式平台及高額的專利授權費皆使Windows Mobile在應用程式的開發速度上遠遠落後對手，沿用近10年的整體架構也已新意漸失，市場佔有率節節下滑。微軟預計於今年推出新版系統Windows Phone 7，企圖以大幅變動的嶄新樣貌重新吸引市場注意。

Android與Windows Mobile雖然競爭激烈，但雙方目前仍不是Symbian的對手。Symbian系統由Motorola、Nokia等手機製造業者共同合作開發，發展歷史最久，目前全球市占率仍高達五成，其專為手機設計的開發特色具備執行效率快、資源消耗少、待機時間長的優勢，獲得大多數手機製造廠商的青睞。不過，歷史悠久的Symbian在面臨觸控功能等新科技運用時仍不免出現老態，亟需進一步的技術突破以挽救持續下滑的市占率。

特立獨行反向操作iPhone、黑莓機仍撼動市場

相較於三位競爭對手，蘋果（Apple）及Research In Motion（RIM）的iPhone及黑莓機（Blackberry）則採自行開發平台，雖導致普及率及運用發展範圍受限，但兩者的商業收益及市場衝擊卻不可小覷。iPhone以簡單、直覺、有趣的獨創設計觀點讓對手爭相仿效，蘋果運用iTune的成功經驗，在相關應用程式開發部分獲得壓倒性優勢；RIM專注於商用族群的訴求與設計，使黑莓機以超過四成的市占率穩坐北美智慧型手機的王座，且持續維持穩定成長。

