標題: 輕鬆轉換IFRS系列研討會05/11
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/%e8%bc%95%e9%ac%86%e8%bd%89%e6%8f%9bifrs%e7%b3%bb%e5%88%97%e7%a0%94%e8%a8%8e%e6%9c%8305-11/
編輯／盧心怡針對金管會對於IFRS財務報告準則之規定，自2013年開始，台灣所有的上市櫃公司全面與IFRS接軌，編製財務報表。並且從2012年1月1日起，各公司的財務系統須符合IFRS，並與舊制ROC GAAP並行一年，該年度也須同時提出ROC GAAP與IFRS兩套報表供投資大眾參考。為了同時提交兩份報表，企業必須微調會計與財務流程，也必須儘早組成專案小組進行IFRS轉換的評估與規劃。延續上一場輕鬆轉換IFRS研討會的介紹，這次的研討會將更深入探討如何應用微軟ERP – NAV以符合IFRS規範要求。除了IFRS內容與解決方案的介紹以外，也會讓大家瞭解如何規畫轉換IFRS時程，並且針對轉換IFRS時經常碰到的問題進行實例探討與解說。為使系統符合IFRS的要求，除了保留原有系統機制外，建立新的內稽內控制度也是一大工程；以上之變革都將會是財會人員與資訊人員的新挑戰。微軟ERP擁有易於客製的系統特性、有力且彈性的分析工具以及整合異質平台的優勢，讓您在不影響現行業務之下輕鬆產出符合IFRS要求的相關財務報表。台灣微軟將於5月11日舉辦一場【輕鬆轉換IFRS研討會】，讓您更深入了解IFRS規範全貌，並且提供您更進一步了解如何用微軟ERP – NAV以簡單的方式協助企業因應IFRS準則。主辦單位：台灣微軟、瀚資資訊方案活動對象：IT 專員、IT決策者活動時間：2010年05月11日〈二〉13:00~17:00活動地點：國泰金融會議廳A廳（台北市信義區松仁路9號1樓　國泰金融大樓）活動費用：免費活動網址：https://msevents.microsoft.com/CUI/default.aspx?culture=zh-TW

編輯／盧心怡

針對金管會對於IFRS財務報告準則之規定，自2013年開始，台灣所有的上市櫃公司全面與IFRS接軌，編製財務報表。並且從2012年1月1日起，各公司的財務系統須符合IFRS，並與舊制ROC GAAP並行一年，該年度也須同時提出ROC GAAP與IFRS兩套報表供投資大眾參考。為了同時提交兩份報表，企業必須微調會計與財務流程，也必須儘早組成專案小組進行IFRS轉換的評估與規劃。

延續上一場輕鬆轉換IFRS研討會的介紹，這次的研討會將更深入探討如何應用微軟ERP – NAV以符合IFRS規範要求。除了IFRS內容與解決方案的介紹以外，也會讓大家瞭解如何規畫轉換IFRS時程，並且針對轉換IFRS時經常碰到的問題進行實例探討與解說。

為使系統符合IFRS的要求，除了保留原有系統機制外，建立新的內稽內控制度也是一大工程；以上之變革都將會是財會人員與資訊人員的新挑戰。微軟ERP擁有易於客製的系統特性、有力且彈性的分析工具以及整合異質平台的優勢，讓您在不影響現行業務之下輕鬆產出符合IFRS要求的相關財務報表。

台灣微軟將於5月11日舉辦一場【輕鬆轉換IFRS研討會】，讓您更深入了解IFRS規範全貌，並且提供您更進一步了解如何用微軟ERP – NAV以簡單的方式協助企業因應IFRS準則。

主辦單位：台灣微軟、瀚資資訊方案

活動對象：IT 專員、IT決策者

活動時間：2010年05月11日〈二〉13:00~17:00

活動地點：國泰金融會議廳A廳（台北市信義區松仁路9號1樓　國泰金融大樓）

活動費用：免費

活動網址：https://msevents.microsoft.com/CUI/default.aspx?culture=zh-TW

