標題: 木馬首次成功入侵Android　手機簡訊費爆增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e6%9c%a8%e9%a6%ac%e9%a6%96%e6%ac%a1%e6%88%90%e5%8a%9f%e5%85%a5%e4%be%b5android%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e7%b0%a1%e8%a8%8a%e8%b2%bb%e7%88%86%e5%a2%9e/
記者／蔡育芝

Google的Android手機平台使用者日益龐大，首次遭惡意程式的攻擊。10日，卡巴斯基（Kaspersky）官網公告，檢測到入侵Android的木馬程式，正經由不明惡意網站散佈，受感染的手機會自動傳送簡訊至高收費號碼，讓受害者蒙受手機費用的損失。Kaspersky Lab資深惡意軟體研究員Denis Maslennikov表示，該惡意程式的全稱為「Trojan-SMS.AndroidOS.FakePlayer.a」隱藏在檔案大小約13K，名為「Movie Player」的媒體播放程式中，安裝時會取得用戶短信發送的許可，讓用戶在不知情中傳送簡訊到特定收費號碼，每一封花費約達5美元。此外，該惡意程式會讀取或刪除資料，蒐集手機識別碼與相關資料。Google發言人發表回應，Android有防範這類威脅的機制，且提供使用者安裝應用程式的清楚說明，使用者可知該應用程式獲准存取的是哪些資訊和系統資源，同意存取才會繼續安裝，並可以隨時解除安裝。Google建議使用者只安裝自己信賴的應用程式，而安裝Android Market以外的應用程式時，更應當特別小心。手機安全公司Lookout指出，目前此一木馬僅出現在俄羅斯的Android用戶，該應用程式尚未出現在Android Market，因此全球用戶風險暫時不高。使用者在安裝不明來源的應用程式時，務必注意該程式要求的許可權限。若獲取短信發送、撥打電話等付費行為的許可權，將存在扣費風險，而訪問聯繫人資訊、郵件資訊等隱私內容的應用程式，則將存在個人隱私洩漏的風險。

Google的Android手機平台使用者日益龐大，首次遭惡意程式的攻擊。10日，卡巴斯基（Kaspersky）官網公告，檢測到入侵Android的木馬程式，正經由不明惡意網站散佈，受感染的手機會自動傳送簡訊至高收費號碼，讓受害者蒙受手機費用的損失。

Kaspersky Lab資深惡意軟體研究員Denis Maslennikov表示，該惡意程式的全稱為「Trojan-SMS.AndroidOS.FakePlayer.a」隱藏在檔案大小約13K，名為「Movie Player」的媒體播放程式中，安裝時會取得用戶短信發送的許可，讓用戶在不知情中傳送簡訊到特定收費號碼，每一封花費約達5美元。此外，該惡意程式會讀取或刪除資料，蒐集手機識別碼與相關資料。

Google發言人發表回應，Android有防範這類威脅的機制，且提供使用者安裝應用程式的清楚說明，使用者可知該應用程式獲准存取的是哪些資訊和系統資源，同意存取才會繼續安裝，並可以隨時解除安裝。Google建議使用者只安裝自己信賴的應用程式，而安裝Android Market以外的應用程式時，更應當特別小心。

手機安全公司Lookout指出，目前此一木馬僅出現在俄羅斯的Android用戶，該應用程式尚未出現在Android Market，因此全球用戶風險暫時不高。使用者在安裝不明來源的應用程式時，務必注意該程式要求的許可權限。若獲取短信發送、撥打電話等付費行為的許可權，將存在扣費風險，而訪問聯繫人資訊、郵件資訊等隱私內容的應用程式，則將存在個人隱私洩漏的風險。

