標題: 台灣Twitter熄燈　三歲巴布Bye-bye
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e5%8f%b0%e7%81%a3twitter%e7%86%84%e7%87%88%e3%80%80%e4%b8%89%e6%ad%b2%e5%b7%b4%e5%b8%83bye-bye/
記者／胡婷婷近年來社群網站進入台灣市場，造成原有的服務網站重新洗牌。本土微網誌網站巴布（Buboo）創辦人康維元宣布將在6日終止服務，屆時將開放日誌下載功能，提供用戶儲存備份資料，並於2011年1月1日正式熄燈。由於Twitter崛起，台灣簡訊總經理康維元考量台灣使用者的需求，因此設計出中文微網誌。2007年創立的巴布，可與Twitter同步，藉由網頁、手機、MSN、GTalk或Y!Live的方式發布訊息。康維元希望巴布能發展出自己的特色，所以切割日誌和聊天的訊息，中文的操作介面加上微網誌興起，巴布在創立初期吸引許多網友前來使用。康維元表示，除了需要專注經營本業及管理區域性論壇之外，關閉巴布的原因主要是家庭因素。2008年噗浪（Plurk）在台灣引起一陣旋風，2009年Facebook竄紅的影響，分散了使用者族群，導致用戶數減少，截至目前為止，會員人數約4萬多人。假使要將巴布轉型，則需投入更多心力，以目前人力有限的情形已無法再維持營運，因此決定關站。康維元認為，台灣的市場狹小，規模較小的微網誌服務並不容易經營，因為會員數不多，轉型為商業模式吸引廣告主的機率也不高，因此決定關閉微網誌服務。從6日起，用戶可自行到網站下載備份資料，巴布將於2011年1月1日正式關站。

記者／胡婷婷

近年來社群網站進入台灣市場，造成原有的服務網站重新洗牌。本土微網誌網站巴布（Buboo）創辦人康維元宣布將在6日終止服務，屆時將開放日誌下載功能，提供用戶儲存備份資料，並於2011年1月1日正式熄燈。

由於Twitter崛起，台灣簡訊總經理康維元考量台灣使用者的需求，因此設計出中文微網誌。2007年創立的巴布，可與Twitter同步，藉由網頁、手機、MSN、GTalk或Y!Live的方式發布訊息。康維元希望巴布能發展出自己的特色，所以切割日誌和聊天的訊息，中文的操作介面加上微網誌興起，巴布在創立初期吸引許多網友前來使用。

康維元表示，除了需要專注經營本業及管理區域性論壇之外，關閉巴布的原因主要是家庭因素。2008年噗浪（Plurk）在台灣引起一陣旋風，2009年Facebook竄紅的影響，分散了使用者族群，導致用戶數減少，截至目前為止，會員人數約4萬多人。假使要將巴布轉型，則需投入更多心力，以目前人力有限的情形已無法再維持營運，因此決定關站。

康維元認為，台灣的市場狹小，規模較小的微網誌服務並不容易經營，因為會員數不多，轉型為商業模式吸引廣告主的機率也不高，因此決定關閉微網誌服務。從6日起，用戶可自行到網站下載備份資料，巴布將於2011年1月1日正式關站。

