標題: 咬人蘋果人人自危　摩托捍衛Android專利
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e5%92%ac%e4%ba%ba%e8%98%8b%e6%9e%9c%e4%ba%ba%e4%ba%ba%e8%87%aa%e5%8d%b1%e3%80%80%e6%91%a9%e6%89%98%e6%8d%8d%e8%a1%9bandroid%e5%b0%88%e5%88%a9/
記者／黃昱哲繼Android陣營的宏達電（HTC）遭蘋果（Apple）控告侵犯專利後，蘋果陰影讓摩托羅拉（Motorola）備感壓力，Android陣營人人自危。因此摩托羅拉日前針對蘋果向美國法院提出訴訟，內容和蘋果控告宏達電的項目大同小異，涵蓋Android整套作業系統。今年三月蘋果分別向國際貿易委員會，及法院控告宏達電侵犯該公司多項專利，雖然蘋果未控告摩托羅拉，但摩托羅拉表示，宏達電與其同是製造Android智慧型手機的廠商，以宏達電的歷史經驗分析，認為其可能也會面臨蘋果提告，因此先下手為強，對蘋果提出十二項有效性專利認定訴訟。摩托羅拉向法院提出的十二項專利認定，涵蓋從作業系統最底層的操作，到最上層的人機介面圖像系統，其中有兩項和物件導向作業系統人機介面有關。這幾項專利中包含WCDMA、GRPS、802.11等無線通訊技術，無線電子郵件、軟體應用管理、鄰近感測、定位服務（LBS）和多裝置同步化等智慧型手機的關鍵技術。摩托羅拉知識產權副總裁柯克．戴利表示，從手機的創造到智慧型手機的發展，摩托羅拉擁有成千上萬的專利。蘋果進入通信市場後，雙方曾談判多次，但蘋果拒絕取得授權。因此摩托羅拉採取法律途徑，要求法官裁定蘋果專利無效，以及摩托羅拉並未侵犯其專利。不過有專利律師表示，就算摩托羅拉勝訴，對宏達電也不會有什麼幫助，因此案並不擴及蘋果控告宏達電的侵權案件。

記者／黃昱哲

繼Android陣營的宏達電（HTC）遭蘋果（Apple）控告侵犯專利後，蘋果陰影讓摩托羅拉（Motorola）備感壓力，Android陣營人人自危。因此摩托羅拉日前針對蘋果向美國法院提出訴訟，內容和蘋果控告宏達電的項目大同小異，涵蓋Android整套作業系統。

今年三月蘋果分別向國際貿易委員會，及法院控告宏達電侵犯該公司多項專利，雖然蘋果未控告摩托羅拉，但摩托羅拉表示，宏達電與其同是製造Android智慧型手機的廠商，以宏達電的歷史經驗分析，認為其可能也會面臨蘋果提告，因此先下手為強，對蘋果提出十二項有效性專利認定訴訟。

摩托羅拉向法院提出的十二項專利認定，涵蓋從作業系統最底層的操作，到最上層的人機介面圖像系統，其中有兩項和物件導向作業系統人機介面有關。這幾項專利中包含WCDMA、GRPS、802.11等無線通訊技術，無線電子郵件、軟體應用管理、鄰近感測、定位服務（LBS）和多裝置同步化等智慧型手機的關鍵技術。

摩托羅拉知識產權副總裁柯克．戴利表示，從手機的創造到智慧型手機的發展，摩托羅拉擁有成千上萬的專利。蘋果進入通信市場後，雙方曾談判多次，但蘋果拒絕取得授權。因此摩托羅拉採取法律途徑，要求法官裁定蘋果專利無效，以及摩托羅拉並未侵犯其專利。不過有專利律師表示，就算摩托羅拉勝訴，對宏達電也不會有什麼幫助，因此案並不擴及蘋果控告宏達電的侵權案件。

