標題: 印度恐禁黑莓機　Google、Skype也難逃？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e5%8d%b0%e5%ba%a6%e6%81%90%e7%a6%81%e9%bb%91%e8%8e%93%e6%a9%9f%e3%80%80google%e3%80%81skype%e4%b9%9f%e9%9b%a3%e9%80%83%ef%bc%9f/
記者／王貞驊

繼日前沙烏地阿拉伯等國傳出將禁止黑莓機（Blackberry）風波，印度政府也將跟進，並表示認為黑莓機嚴格加密的機制，可能成為當地政府監控恐怖攻擊死角，要求加拿大手機業者行動研究公司（Research In Motion）必須如期提出解決政府安全疑慮方案。由於印度內部判亂活動盛行，黑莓機的加密傳送訊息或是電子郵件的優點，反而成為利用傳送叛訊息的工具，造成政府無法有效監控這些恐怖攻擊的訊息傳遞。在2008年166人喪生的孟買恐怖攻擊事件，激進份子即是利用手機及衛星通訊做為聯繫的媒介。而相關的治安單位卻表示，業者卻營運為由不肯接受政府進行監聽的動作。印度政府向手機業者協商，表示業者必須為黑莓機加密的功能負起責任，並且要能供提供政府可以進行監控的相關技術措施，若是業者不願意配合，則將禁止黑莓機的電子郵件等相關通訊的服務。印度政府要求業者必須要在8月31號前提出解決方案，否則將會強制執行攔截這些通訊服務。印度政府以維護當地安全及反恐怖攻擊為由向黑莓機業者施壓，也傳出政府的下一步將是封殺Google及Skype的服務。這些知名網路及通訊業者，在面對當地政府安全為由的政治要求與顧客隱私之間將陷入兩難的考驗。

繼日前沙烏地阿拉伯等國傳出將禁止黑莓機（Blackberry）風波，印度政府也將跟進，並表示認為黑莓機嚴格加密的機制，可能成為當地政府監控恐怖攻擊死角，要求加拿大手機業者行動研究公司（Research In Motion）必須如期提出解決政府安全疑慮方案。

由於印度內部判亂活動盛行，黑莓機的加密傳送訊息或是電子郵件的優點，反而成為利用傳送叛訊息的工具，造成政府無法有效監控這些恐怖攻擊的訊息傳遞。在2008年166人喪生的孟買恐怖攻擊事件，激進份子即是利用手機及衛星通訊做為聯繫的媒介。而相關的治安單位卻表示，業者卻營運為由不肯接受政府進行監聽的動作。

印度政府向手機業者協商，表示業者必須為黑莓機加密的功能負起責任，並且要能供提供政府可以進行監控的相關技術措施，若是業者不願意配合，則將禁止黑莓機的電子郵件等相關通訊的服務。印度政府要求業者必須要在8月31號前提出解決方案，否則將會強制執行攔截這些通訊服務。

印度政府以維護當地安全及反恐怖攻擊為由向黑莓機業者施壓，也傳出政府的下一步將是封殺Google及Skype的服務。這些知名網路及通訊業者，在面對當地政府安全為由的政治要求與顧客隱私之間將陷入兩難的考驗。

