標題: 網路看電視　錢要怎麼付？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%9c%8b%e9%9b%bb%e8%a6%96%e3%80%80%e9%8c%a2%e8%a6%81%e6%80%8e%e9%ba%bc%e4%bb%98%ef%bc%9f/
記者／賴彥伶無論你走到哪裡，隨時隨地看電視不再是夢想！你可以躺在沙發上盡情的使用IPTV，也可以坐在電腦前觀看網路電視，甚至你走在路上也可以透過手機收看電視。電視節目隨時環繞在你身邊，如此方便的生活你怎能不心動呢？不過在享受便利前，對於電視服務的付費機制你不能不了解，這樣你才可以做一個聰明的消費者，以最少的錢享受最豐富的電視內容服務。IPTVIPTV是甚麼？可能有許多消費者並不了解。IPTV是透過寬頻網路作為介質傳送電視信息，屬於寬頻電視的一種，中華電信推出的MOD就是屬於IPTV。如果家中已裝有寬頻網路，要收看IPTV並不需要再另外申請新的網路，而且不用擔心看電視時會拖慢上網速度，因為IPTV是由電信業者建置的內部光纖網路來傳送信息，而我們平常上網是使用網際網路，所以IPTV所使用的頻寬和一般上網1M／64K、2M／128K或2M／384K的頻寬是互不干擾的。IPTV的收費機制，通常每個月需要繳交一筆固定的平台服務費，消費者可以無限制的收看業者提供的基本頻道，其他特定的頻道就需要另外計費收看，這點對於習慣收看第四台吃到飽模式的消費者而言，可能一時難以改變收視習慣。為了成功將IPTV打入台灣市場，業者推出多款吃到飽的套餐服務，讓消費者盡情收看IPTV。頻道的豐富度，當然是包月費愈高頻道數愈豐富囉！舉中華電信的MOD為例，你可以單選頻道包月付費收看，也有多頻道的付費套餐服務，甚至還有特定主題的頻道套餐可供選擇。這種新的收視習慣，讓消費者自由選擇自己喜愛的頻道來付費收看，與令人詬病節目內容一再重複的第四台相比，IPTV的收費機制則較經濟實惠。網路電視網路電視包含兩種定義，一種是上述的IPTV；另一種是以電腦做為終端顯示，利用寬頻網路取得電視服務。台灣的網路電視服務以「透過網路收看電視節目」的發展時間較早，所以用戶與節目頻道的數量也較多。目前提供線上寬頻影音服務的有中華電信的hiChannel和PPStream等，這些多屬免費收看，不過觀賞時會佔頻寬影響網路速度，其訊號穩定度及畫質清晰度，與傳統電視節目則不能相比。手機電視目前手機電視是採用3G傳輸訊息資料的串流服務，無需額外裝置接收器即可收看，不過手機電視的流暢度與雜訊問題受到3G訊號的好壞所影響。手機電視的收費機制分計次頻道收費和月租頻道兩種。計次頻道收費是以傳輸封包數計費，每分鐘約6到3元不等；月租頻道則採吃到飽的方式，通常已包含網路數據傳輸費用，消費者不需要擔心月底會收到大筆的網路使用帳單。

記者／賴彥伶

無論你走到哪裡，隨時隨地看電視不再是夢想！你可以躺在沙發上盡情的使用IPTV，也可以坐在電腦前觀看網路電視，甚至你走在路上也可以透過手機收看電視。電視節目隨時環繞在你身邊，如此方便的生活你怎能不心動呢？不過在享受便利前，對於電視服務的付費機制你不能不了解，這樣你才可以做一個聰明的消費者，以最少的錢享受最豐富的電視內容服務。

IPTV

IPTV是甚麼？可能有許多消費者並不了解。IPTV是透過寬頻網路作為介質傳送電視信息，屬於寬頻電視的一種，中華電信推出的MOD就是屬於IPTV。如果家中已裝有寬頻網路，要收看IPTV並不需要再另外申請新的網路，而且不用擔心看電視時會拖慢上網速度，因為IPTV是由電信業者建置的內部光纖網路來傳送信息，而我們平常上網是使用網際網路，所以IPTV所使用的頻寬和一般上網1M／64K、2M／128K或2M／384K的頻寬是互不干擾的。

IPTV的收費機制，通常每個月需要繳交一筆固定的平台服務費，消費者可以無限制的收看業者提供的基本頻道，其他特定的頻道就需要另外計費收看，這點對於習慣收看第四台吃到飽模式的消費者而言，可能一時難以改變收視習慣。

為了成功將IPTV打入台灣市場，業者推出多款吃到飽的套餐服務，讓消費者盡情收看IPTV。頻道的豐富度，當然是包月費愈高頻道數愈豐富囉！舉中華電信的MOD為例，你可以單選頻道包月付費收看，也有多頻道的付費套餐服務，甚至還有特定主題的頻道套餐可供選擇。這種新的收視習慣，讓消費者自由選擇自己喜愛的頻道來付費收看，與令人詬病節目內容一再重複的第四台相比，IPTV的收費機制則較經濟實惠。

網路電視

網路電視包含兩種定義，一種是上述的IPTV；另一種是以電腦做為終端顯示，利用寬頻網路取得電視服務。台灣的網路電視服務以「透過網路收看電視節目」的發展時間較早，所以用戶與節目頻道的數量也較多。目前提供線上寬頻影音服務的有中華電信的hiChannel和PPStream等，這些多屬免費收看，不過觀賞時會佔頻寬影響網路速度，其訊號穩定度及畫質清晰度，與傳統電視節目則不能相比。

手機電視

目前手機電視是採用3G傳輸訊息資料的串流服務，無需額外裝置接收器即可收看，不過手機電視的流暢度與雜訊問題受到3G訊號的好壞所影響。

手機電視的收費機制分計次頻道收費和月租頻道兩種。計次頻道收費是以傳輸封包數計費，每分鐘約6到3元不等；月租頻道則採吃到飽的方式，通常已包含網路數據傳輸費用，消費者不需要擔心月底會收到大筆的網路使用帳單。

