標題: 電子書正夯　如何訂價難題多
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e6%ad%a3%e5%a4%af%e3%80%80%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%a8%82%e5%83%b9%e9%9b%a3%e9%a1%8c%e5%a4%9a/
記者／曾郁文電子書議題不斷延燒，自從Kindle上市開始發展至今遭遇了各種難題，包括電子紙成本太高、反應速率以及iPad加入戰局等。而在電子書發展過程中商業模式的建立也是一大難題。究竟電子書的訂價策略應該關照哪些議題才能面面俱到，既不會讓消費者覺得價格高不可攀，更不可以讓廠商入不敷出。全球最大電子書商Amazon等將讓書商自訂電子書售價亞馬遜（Amazon.com）與邦諾（Barnes & Noble Inc.）為了迎戰蘋果（Apple）多媒體平板電腦iPad，因此同意出版社自行電子書售價。根據「彭博」報導，亞馬遜將允許出版商自行決定商品售價，放棄新版與熱銷電子書定價均固定於9.99 美元。邦諾的政策將改變，於4月3日蘋果iPad上市當天即刻生效。數位電子書閱讀器製造商新力（Sony Corp.）指出，多家龍頭出版商將決定電子書價格將介於12.99至14.99美元，改變零售商決定售價模式。亞馬遜、邦諾與索尼三大書籍經銷商領導電子書市場，為避免集遨遊網路與閱讀電子書等多功能於一身的iPad搶佔市場，紛紛提出因應對策。亞馬遜為吸引Kindle電子數閱讀器客戶，將熱賣的電子書訂於偏低價位，因此引起出版商不滿，反觀蘋果傳將願意讓出版商自訂售價，且可獲得銷售額的70%。根據瑞信集團 （Credit Suisse Group）表示，亞馬遜囊括九成美國數位書籍市占率。預估在蘋果與其他對手相繼進攻的情況下，亞馬遜的市佔在2015年以前將可能跌至35%左右。電子書定價未來在台灣的發展台灣電子書平台商在嘗試販賣電子書時所用的定價策略顯然和國外的不同，目前大約是以該本書實體上的售價再打5~6折之間。而假設消費者能以八折價格購獲實體書，那麼電子書和實體書之間的價差約在2~3成的書價，例如一本價格300元的實體書，實體書與電子版的價差約在60~90元不等。對大多數的消費者而言，幾乎沒有購買電子書的經驗。大多民眾也不清楚電子書的製作成本，當他們拿在手上的商品不是實體書而是裝在閱讀器中的虛擬書本時，實在難以衡量價值。電子書的製作的過程中，與CD相當不同，在轉製的過程中需要耗費的人力及成本很高，若欲出版的圖書商品沒有電子檔，則須經過全文重新打字、圖片掃描以及重新排版，這過程耗費的成本相當高。在另一方面，對於出版商而言，成本問題中最令人擔憂的是電子書是否會影響實體書的銷售以及盜版是否會導致銷量不佳。因此對於出版商來說該如何定價才能負擔上述的成本問題，成為首要解決的議題。即便全球的出版商，都想提高電子書的價格，以增加盈利，但是最後還是得由消費者願意買單才能完成交易。 根據遠見雜誌台灣閱讀大調查指出2010年台灣民眾看電視、上網、看書的時間相較於07年都增加了，每人每年買書花1,461元雖上升但依舊不高，近七成民眾支持購書抵稅，另外有四分之一的民眾會優先選擇電子書。從民調數字中看電子書定價市場的未來依然充滿著許多不確定的變數，驗過電子書與實體書的不同，或是電子閱讀器普及之後，顧客與廠商都能達成協議的價格究竟會如何發展就請繼續拭目以待了。

記者／曾郁文

電子書議題不斷延燒，自從Kindle上市開始發展至今遭遇了各種難題，包括電子紙成本太高、反應速率以及iPad加入戰局等。而在電子書發展過程中商業模式的建立也是一大難題。究竟電子書的訂價策略應該關照哪些議題才能面面俱到，既不會讓消費者覺得價格高不可攀，更不可以讓廠商入不敷出。

全球最大電子書商Amazon等將讓書商自訂電子書售價

亞馬遜（Amazon.com）與邦諾（Barnes & Noble Inc.）為了迎戰蘋果（Apple）多媒體平板電腦iPad，因此同意出版社自行電子書售價。根據「彭博」報導，亞馬遜將允許出版商自行決定商品售價，放棄新版與熱銷電子書定價均固定於9.99 美元。邦諾的政策將改變，於4月3日蘋果iPad上市當天即刻生效。

數位電子書閱讀器製造商新力（Sony Corp.）指出，多家龍頭出版商將決定電子書價格將介於12.99至14.99美元，改變零售商決定售價模式。亞馬遜、邦諾與索尼三大書籍經銷商領導電子書市場，為避免集遨遊網路與閱讀電子書等多功能於一身的iPad搶佔市場，紛紛提出因應對策。亞馬遜為吸引Kindle電子數閱讀器客戶，將熱賣的電子書訂於偏低價位，因此引起出版商不滿，反觀蘋果傳將願意讓出版商自訂售價，且可獲得銷售額的70%。根據瑞信集團 （Credit Suisse Group）表示，亞馬遜囊括九成美國數位書籍市占率。預估在蘋果與其他對手相繼進攻的情況下，亞馬遜的市佔在2015年以前將可能跌至35%左右。

電子書定價未來在台灣的發展

台灣電子書平台商在嘗試販賣電子書時所用的定價策略顯然和國外的不同，目前大約是以該本書實體上的售價再打5~6折之間。而假設消費者能以八折價格購獲實體書，那麼電子書和實體書之間的價差約在2~3成的書價，例如一本價格300元的實體書，實體書與電子版的價差約在60~90元不等。

對大多數的消費者而言，幾乎沒有購買電子書的經驗。大多民眾也不清楚電子書的製作成本，當他們拿在手上的商品不是實體書而是裝在閱讀器中的虛擬書本時，實在難以衡量價值。電子書的製作的過程中，與CD相當不同，在轉製的過程中需要耗費的人力及成本很高，若欲出版的圖書商品沒有電子檔，則須經過全文重新打字、圖片掃描以及重新排版，這過程耗費的成本相當高。

在另一方面，對於出版商而言，成本問題中最令人擔憂的是電子書是否會影響實體書的銷售以及盜版是否會導致銷量不佳。因此對於出版商來說該如何定價才能負擔上述的成本問題，成為首要解決的議題。

即便全球的出版商，都想提高電子書的價格，以增加盈利，但是最後還是得由消費者願意買單才能完成交易。 根據遠見雜誌台灣閱讀大調查指出2010年台灣民眾看電視、上網、看書的時間相較於07年都增加了，每人每年買書花1,461元雖上升但依舊不高，近七成民眾支持購書抵稅，另外有四分之一的民眾會優先選擇電子書。從民調數字中看電子書定價市場的未來依然充滿著許多不確定的變數，驗過電子書與實體書的不同，或是電子閱讀器普及之後，顧客與廠商都能達成協議的價格究竟會如何發展就請繼續拭目以待了。

