標題: 佳「評」如潮？　網路老饕說得頭頭「食」道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e4%bd%b3%e3%80%8c%e8%a9%95%e3%80%8d%e5%a6%82%e6%bd%ae%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%80%81%e9%a5%95%e8%aa%aa%e5%be%97%e9%a0%ad%e9%a0%ad%e3%80%8c%e9%a3%9f%e3%80%8d%e9%81%93/
記者／張萱俗話說：「民以食為天」，美食，是舌尖上的藝術，更是一種人性最基層的普世價值。因此在各大入口網站，美食資訊往往是關鍵字排行榜的常勝軍。在部落格的分享文章中，關於食物的分享也經常是TOP 1。這就是所謂的「食記」。近來由於Web2.0的興盛，熱愛美食的廣大網友們對於食物的評價不僅僅只透過人際傳播告知親朋好友，更自備相機拍照存證，事後上傳至網路與撰寫文章，將上菜過程到斷層剖面都紀錄的鉅細靡遺，甚至連一些週邊資訊諸如餐廳佈置或是交通路線等都一併奉上，可以說是十分週到。食記的內容可不僅限於餐廳，上至五星級飯店自助餐下至路邊攤小吃都可以寫，甚至連在現代都市人生活中舉足輕重的便利超商產品都可以成為食記的主角。即使是令人覺得普通至極的微波食品都可以讓網友發掘出其中的美味。曾經有過網友在PTT台大批踢踢實業坊的CVS板（便利商店板）大力推崇某超商的微波鍋貼，結果果真造成一小波熱潮，配合當時該店的促銷活動，鍋貼常常處於售罄的狀態。分享食記的網路平台也五花八門，一般只是玩票性質的網友會發佈至BBS或相關論壇，而稍加用心經營的網友則成立專屬部落格，將食物的類型與地區詳加分類。食記有時甚至成為許多部落客的賺外快工具，在減薪裁員的不景氣時代，網誌申請方便又大多免費，寫部落格還有錢賺，部落客何樂而不為。甚至廣告商會反過來倚賴部落格的超人氣，給予部落客試吃品與佣金，或是將廣告貼在網誌上增加曝光率。即使食記看似是雙方皆受惠，但卻也隱藏了許多暗礁。雖然知名店家藉由網路曝光率大增，來客數大增，但許多所謂的「網友推薦美食」多半僅具其名而不具其實，而具實者也往往在挾帶廣受好評的美名下恃寵而驕或者因無法因應人潮而服務品質降低，讓食記的客觀度與公信度下滑。更嚴重的醜事包括寫食記也可能吃上官司！有部落客在自己的部落格上寫美食評論，卻被業者認為是毀謗而揚言提告，這樣的狀況讓其他網友錯愕，只是業者堅持透過法律挽回生意和聲譽，也讓網友很不滿，表示將抵制拒吃，聲援部落格言論自由。整件事使原本純粹的分享美意遭到扭曲，業主與部落客兩敗俱傷。

記者／張萱

俗話說：「民以食為天」，美食，是舌尖上的藝術，更是一種人性最基層的普世價值。因此在各大入口網站，美食資訊往往是關鍵字排行榜的常勝軍。在部落格的分享文章中，關於食物的分享也經常是TOP 1。這就是所謂的「食記」。

近來由於Web2.0的興盛，熱愛美食的廣大網友們對於食物的評價不僅僅只透過人際傳播告知親朋好友，更自備相機拍照存證，事後上傳至網路與撰寫文章，將上菜過程到斷層剖面都紀錄的鉅細靡遺，甚至連一些週邊資訊諸如餐廳佈置或是交通路線等都一併奉上，可以說是十分週到。

食記的內容可不僅限於餐廳，上至五星級飯店自助餐下至路邊攤小吃都可以寫，甚至連在現代都市人生活中舉足輕重的便利超商產品都可以成為食記的主角。即使是令人覺得普通至極的微波食品都可以讓網友發掘出其中的美味。曾經有過網友在PTT台大批踢踢實業坊的CVS板（便利商店板）大力推崇某超商的微波鍋貼，結果果真造成一小波熱潮，配合當時該店的促銷活動，鍋貼常常處於售罄的狀態。

分享食記的網路平台也五花八門，一般只是玩票性質的網友會發佈至BBS或相關論壇，而稍加用心經營的網友則成立專屬部落格，將食物的類型與地區詳加分類。食記有時甚至成為許多部落客的賺外快工具，在減薪裁員的不景氣時代，網誌申請方便又大多免費，寫部落格還有錢賺，部落客何樂而不為。甚至廣告商會反過來倚賴部落格的超人氣，給予部落客試吃品與佣金，或是將廣告貼在網誌上增加曝光率。

即使食記看似是雙方皆受惠，但卻也隱藏了許多暗礁。雖然知名店家藉由網路曝光率大增，來客數大增，但許多所謂的「網友推薦美食」多半僅具其名而不具其實，而具實者也往往在挾帶廣受好評的美名下恃寵而驕或者因無法因應人潮而服務品質降低，讓食記的客觀度與公信度下滑。

更嚴重的醜事包括寫食記也可能吃上官司！有部落客在自己的部落格上寫美食評論，卻被業者認為是毀謗而揚言提告，這樣的狀況讓其他網友錯愕，只是業者堅持透過法律挽回生意和聲譽，也讓網友很不滿，表示將抵制拒吃，聲援部落格言論自由。整件事使原本純粹的分享美意遭到扭曲，業主與部落客兩敗俱傷。

