標題: 路透社：AOL擬分拆業務　將與Yahoo!合併
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e8%b7%af%e9%80%8f%e7%a4%be%ef%bc%9aaol%e6%93%ac%e5%88%86%e6%8b%86%e6%a5%ad%e5%8b%99%e3%80%80%e5%b0%87%e8%88%87yahoo%e5%90%88%e4%bd%b5/
記者／張家豪路透社於日前（6日）獨家報導指出，美國線上（AOL）正轉型為提供網路內容的領導廠商，並尋求將公司業務分割的可行選項，該分割案將涉及一連串複雜的交易，最後可能導致美國線上與雅虎（Yahoo!）合併。但該計畫仍處於研議階段，AOL也尚未與Yahoo!洽談。熟知計畫的消息人士表示，該計畫源自2008年及2009年所研擬的業務重整方案，故此計畫為時代華納（Time Warner）與美國線上尚未拆夥之前就已提出。計畫的內容考慮將撥號網路服務部門出售或分拆給同業EarthLink或United Online，而顯示廣告業務則計畫與雅虎合併。但由於當時時代華納不願意經歷此複雜的過程，因此選擇釋出美國線上。該消息人士補充提及，面對這項計畫可能衍生的沉重稅賦，美國線上至今仍在思索計畫的可行性，故該計畫仍充滿極大的變數與複雜度。但因雅虎今年的稅息折舊及攤銷前利潤（EBITDA）可望達到16.4億美元，具有相當的能力可支持美國線上的業務，因此該利基為可望合併的最大誘因。瑞銀集團（UBS）分析師Pitz表示，雅虎或美國線上單打獨鬥皆不會恢復以往的競爭力，但若是兩者合併所產生的效益，將是一加一等於兩個半。目前美國線上拒絕就該消息人士的言論做出回應，而雅虎發言人也暫時不願對外做出評論。

記者／張家豪

路透社於日前（6日）獨家報導指出，美國線上（AOL）正轉型為提供網路內容的領導廠商，並尋求將公司業務分割的可行選項，該分割案將涉及一連串複雜的交易，最後可能導致美國線上與雅虎（Yahoo!）合併。但該計畫仍處於研議階段，AOL也尚未與Yahoo!洽談。

熟知計畫的消息人士表示，該計畫源自2008年及2009年所研擬的業務重整方案，故此計畫為時代華納（Time Warner）與美國線上尚未拆夥之前就已提出。計畫的內容考慮將撥號網路服務部門出售或分拆給同業EarthLink或United Online，而顯示廣告業務則計畫與雅虎合併。但由於當時時代華納不願意經歷此複雜的過程，因此選擇釋出美國線上。

該消息人士補充提及，面對這項計畫可能衍生的沉重稅賦，美國線上至今仍在思索計畫的可行性，故該計畫仍充滿極大的變數與複雜度。但因雅虎今年的稅息折舊及攤銷前利潤（EBITDA）可望達到16.4億美元，具有相當的能力可支持美國線上的業務，因此該利基為可望合併的最大誘因。

瑞銀集團（UBS）分析師Pitz表示，雅虎或美國線上單打獨鬥皆不會恢復以往的競爭力，但若是兩者合併所產生的效益，將是一加一等於兩個半。目前美國線上拒絕就該消息人士的言論做出回應，而雅虎發言人也暫時不願對外做出評論。

