標題: 什麼都要錢　賣家買家被剝幾層皮？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/%e4%bb%80%e9%ba%bc%e9%83%bd%e8%a6%81%e9%8c%a2%e3%80%80%e8%b3%a3%e5%ae%b6%e8%b2%b7%e5%ae%b6%e8%a2%ab%e5%89%9d%e5%b9%be%e5%b1%a4%e7%9a%ae%ef%bc%9f/
記者／陳珮嘉去年10月，台灣第二大拍賣網站－露天拍賣宣佈收費，步上Yahoo！奇摩拍賣後塵，兩大網拍平台均進入收費時代，引發網拍圈一陣譁然。Yahoo!奇摩電子商務部門總監洪小玲曾表示，免費平台無法確保品質，為了維護拍賣買方與賣方的權利，付費是必然趨勢。若要提到拍賣網站從免費走向收費的歷程，就不能不從Yahoo！奇摩拍賣說起。2004年4月9日Yahoo！奇摩宣佈開始向賣家收取刊登費用，當下令許多網友相當錯愕，超過6百名網友於 Yahoo！奇摩討論區中發動409集體下架的抗議，並立即出現大量移民潮，網友們紛紛轉向台灣eBay。台灣Yahoo!奇摩拍賣收取上架費前一個月，日本Yahoo!拍賣即因收費政策實行，站上刊登商品數下跌超過5成。雖然如此台灣還是決定執行收費並實行多項因應策略，推出「拍賣小幫手」商品管理軟體，方便賣家迅速上傳拍賣品，並增加全站廣告投資以及與電子信箱等服務結合，希望導入更多買氣。對此，臺灣eBay喊出「給賣家一個溫暖擁抱」口號，贈送賣家禮物外，並提出運費補助優惠，大舉招攬Yahoo!奇摩拍賣收費後所流失的會員。Yahoo!奇摩拍賣收取上架費的政策，雖然使刊登商品數下降，但有效減少商品重覆刊登、浮濫廣告及萬年商品，買家可更快速找尋物品，成交量呈現三倍成長，單月有近10億成交金額。 Yahoo!奇摩電子商務總監洪小玲表示，網路拍賣平台應確保商品與服務的品質，才能創造有效的成交機會。然而，2006年Yahoo!奇摩拍賣提出除了既有的刊登費，加收商品結標金額3％的「交易手續費」，引起賣家極大反彈。網路交易權促進會認為，Yahoo!奇摩於eBay退出市場而變更收費方式，濫用市場相對優勢地位，有壟斷國內網路拍賣市場之虞。雖然，許多網友因而轉戰免費拍賣平台，讓Pchome Online、eBay、樂多等拍賣業者的會員及商品數目大增，但最終仍敵不過Yahoo!奇摩夾帶著入口網頁的流量以及買氣優勢，使用者又再回流。2006年台灣eBay與PChome Online網路家庭於合資成立的露天拍賣，目前為全國第二大拍賣網站。成立初期為增加產品上架數量，強調免付費以吸引賣家。又適逢Yahoo！奇摩拍賣開始收取3％的手續費，使得露天拍賣快速吸收不少從Yahoo！奇摩拍賣跳槽過來的使用者，會員人數因而大幅成長。但由於目前露天拍賣刊登商品已超過兩千萬件。使用量快速成長，為了應付龐大使用者的系統負擔，使得露天拍賣不得開始向消費者收費，於去年底宣佈收取1.5％商品成交手續費。中華電信HiNet拍賣預期露天收費將引發移民潮，提出「堅持免費服務」及「提供搬入機制」，期望能產生吸客效應。只要賣家申請成為HiNet拍賣會員，並在「搬家小助理」內輸入露天帳號，系統將賣家於露天賣場的商品與內容，自動轉入HiNet拍賣。洪小玲指出，從美國和日本的網拍市場可看出，免費走向收費為必然趨勢。雖然「使用者付費」的概念一直是網路線上交易平台經營者所希望達到的一個夢想，台灣消費者也已經能接受在虛擬空間進行交易行為，但這是否象徵線上交易平台獲利的確立仍是得持續觀察的一項重點。

記者／陳珮嘉

去年10月，台灣第二大拍賣網站－露天拍賣宣佈收費，步上Yahoo！奇摩拍賣後塵，兩大網拍平台均進入收費時代，引發網拍圈一陣譁然。Yahoo!奇摩電子商務部門總監洪小玲曾表示，免費平台無法確保品質，為了維護拍賣買方與賣方的權利，付費是必然趨勢。

若要提到拍賣網站從免費走向收費的歷程，就不能不從Yahoo！奇摩拍賣說起。2004年4月9日Yahoo！奇摩宣佈開始向賣家收取刊登費用，當下令許多網友相當錯愕，超過6百名網友於 Yahoo！奇摩討論區中發動409集體下架的抗議，並立即出現大量移民潮，網友們紛紛轉向台灣eBay。

台灣Yahoo!奇摩拍賣收取上架費前一個月，日本Yahoo!拍賣即因收費政策實行，站上刊登商品數下跌超過5成。雖然如此台灣還是決定執行收費並實行多項因應策略，推出「拍賣小幫手」商品管理軟體，方便賣家迅速上傳拍賣品，並增加全站廣告投資以及與電子信箱等服務結合，希望導入更多買氣。對此，臺灣eBay喊出「給賣家一個溫暖擁抱」口號，贈送賣家禮物外，並提出運費補助優惠，大舉招攬Yahoo!奇摩拍賣收費後所流失的會員。

Yahoo!奇摩拍賣收取上架費的政策，雖然使刊登商品數下降，但有效減少商品重覆刊登、浮濫廣告及萬年商品，買家可更快速找尋物品，成交量呈現三倍成長，單月有近10億成交金額。 Yahoo!奇摩電子商務總監洪小玲表示，網路拍賣平台應確保商品與服務的品質，才能創造有效的成交機會。

然而，2006年Yahoo!奇摩拍賣提出除了既有的刊登費，加收商品結標金額3％的「交易手續費」，引起賣家極大反彈。網路交易權促進會認為，Yahoo!奇摩於eBay退出市場而變更收費方式，濫用市場相對優勢地位，有壟斷國內網路拍賣市場之虞。雖然，許多網友因而轉戰免費拍賣平台，讓Pchome Online、eBay、樂多等拍賣業者的會員及商品數目大增，但最終仍敵不過Yahoo!奇摩夾帶著入口網頁的流量以及買氣優勢，使用者又再回流。

2006年台灣eBay與PChome Online網路家庭於合資成立的露天拍賣，目前為全國第二大拍賣網站。成立初期為增加產品上架數量，強調免付費以吸引賣家。又適逢Yahoo！奇摩拍賣開始收取3％的手續費，使得露天拍賣快速吸收不少從Yahoo！奇摩拍賣跳槽過來的使用者，會員人數因而大幅成長。

但由於目前露天拍賣刊登商品已超過兩千萬件。使用量快速成長，為了應付龐大使用者的系統負擔，使得露天拍賣不得開始向消費者收費，於去年底宣佈收取1.5％商品成交手續費。中華電信HiNet拍賣預期露天收費將引發移民潮，提出「堅持免費服務」及「提供搬入機制」，期望能產生吸客效應。只要賣家申請成為HiNet拍賣會員，並在「搬家小助理」內輸入露天帳號，系統將賣家於露天賣場的商品與內容，自動轉入HiNet拍賣。

洪小玲指出，從美國和日本的網拍市場可看出，免費走向收費為必然趨勢。雖然「使用者付費」的概念一直是網路線上交易平台經營者所希望達到的一個夢想，台灣消費者也已經能接受在虛擬空間進行交易行為，但這是否象徵線上交易平台獲利的確立仍是得持續觀察的一項重點。

