標題: 神奇蘋果皮　iPod變iPhone
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e7%a5%9e%e5%a5%87%e8%98%8b%e6%9e%9c%e7%9a%ae%e3%80%80ipod%e8%ae%8aiphone/
記者／洪璿濠

蘋果的iPhone熱潮不減，而中國商人的腦子動得更快！日前中國的淘寶網出現了「蘋果皮520」的商品。這個外觀看似如保護套般平凡的小玩意，卻能讓消費者現有手中的iPod Touch瞬間搖身一變成iPhone。此消息一出馬上引發網友熱烈的討論。此商品除了有個類似保護套的外殼，還另外附有底座、一顆外接電池、SIM卡插槽還有最重要的通訊模組。只要讓iPod Touch裝上外殼，就可以如同iPhone般馬上擁有通話功能。而最誘人有的則是價格的部分，蘋果皮520的預計上市價為388元人民幣，加上iPod Touch的1500元，也能夠足足比單買iPhone 的4999元省下一半以上。許多專家認為，「蘋果皮520」這樣商品的技術並不困難，但背後的創意卻很難得。雖然如此，神奇蘋果皮還是有其缺陷，在初售的150台測試機中，生產商發現其不但無法進行GPRS上網，許多小細節如不能刪簡訊、通話時只能由對方掛電話等，都為蘋果皮是否能夠上市投下變數。另外更讓許多忠實蘋果擁護迷及相關業者關心的是此樣產品是否有侵犯到蘋果的知識產權。而測試中也證實並不是套上蘋果皮就能夠通訊，而是要在安裝上廠商提供的通訊程式，而此舉也確實侵犯到蘋果的產權。蘋果公司對此並未發出聲明，但蘋果皮引發的話題性卻是十足。

蘋果的iPhone熱潮不減，而中國商人的腦子動得更快！日前中國的淘寶網出現了「蘋果皮520」的商品。這個外觀看似如保護套般平凡的小玩意，卻能讓消費者現有手中的iPod Touch瞬間搖身一變成iPhone。此消息一出馬上引發網友熱烈的討論。

此商品除了有個類似保護套的外殼，還另外附有底座、一顆外接電池、SIM卡插槽還有最重要的通訊模組。只要讓iPod Touch裝上外殼，就可以如同iPhone般馬上擁有通話功能。而最誘人有的則是價格的部分，蘋果皮520的預計上市價為388元人民幣，加上iPod Touch的1500元，也能夠足足比單買iPhone 的4999元省下一半以上。

許多專家認為，「蘋果皮520」這樣商品的技術並不困難，但背後的創意卻很難得。雖然如此，神奇蘋果皮還是有其缺陷，在初售的150台測試機中，生產商發現其不但無法進行GPRS上網，許多小細節如不能刪簡訊、通話時只能由對方掛電話等，都為蘋果皮是否能夠上市投下變數。

另外更讓許多忠實蘋果擁護迷及相關業者關心的是此樣產品是否有侵犯到蘋果的知識產權。而測試中也證實並不是套上蘋果皮就能夠通訊，而是要在安裝上廠商提供的通訊程式，而此舉也確實侵犯到蘋果的產權。蘋果公司對此並未發出聲明，但蘋果皮引發的話題性卻是十足。

