標題: 雲端運算是什麼？　SaaS讓消費者輕鬆應用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e9%9b%b2%e7%ab%af%e9%81%8b%e7%ae%97%e6%98%af%e4%bb%80%e9%ba%bc%ef%bc%9f%e3%80%80saas%e8%ae%93%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e8%bc%95%e9%ac%86%e6%87%89%e7%94%a8/
記者／賴彥伶雲端運算的話題自2009年發燒至今，2010年即將過去，雲端運算服務元年也走到尾聲，到底雲端運算為企業界與消費者帶來了甚麼變化？雲端運算服務可以分為3個層次：IaaS（Infrastructure as a Service）、PaaS（Platform as a Service）與SaaS（Software as a Service），在這3個層次中，SaaS應該屬於獲利最高的部分。SaaS稱為軟體即服務或應用服務供應商，市調機構Gartner認為SaaS在企業服務上的提供會愈來愈多元，也預測IT服務管理（ITSM）、顧客關係管理（CRM）、人力資本管理（HCM）、協作、網路會議與線上備份等六大領域會因SaaS而產生重大改變。在雲端做「協同運算」是雲端運算的精神所在，所謂的協同運算是指根據使用者的需求，讓在網際網路上的不同應用程式去執行運算的流程，所以不是在網際網路上執行單一程式那麼簡單而已。為了要使應用程式彼此合作去執行協同運算，需要將應用程式服務化，設計出能讓網路服務使用的應用程式介面。SaaS的重點就在於協同運算，讓使用者或用戶端的程式能夠透過網際網路去存取服務。SaaS是一種軟體服務的傳遞方式，使用者只需要向廠商訂購該服務，不需要佈署資訊系統，也不需要支付軟體授權金，就能使用該軟體的服務。舉Google為例，它提供免費的電子郵件服務給大眾使用外，還針對企業推出服務層級協定（SLA）較高的付費網路郵件服務，企業不需要另外採購應用電子郵件的軟體和硬體設備，只要訂購Google的Gmail服務，就能取代自建的電子郵件系統。雲端運算的好處在於，如果企業沒辦法建立自己的機房或架設網路，仍然可以透過Google或Amazon提供的雲端應用平台，來提供全球性的SaaS服務。2010年台北花卉博覽會的導覽資訊，主辦單位在整個過程中完全不需要建設設備，只需要開發應用程式，再透過Google Maps的API與Amazon的雲端服務，就能快速蒐集台北的街景照片，提供民眾上網使用導覽資訊。目前市面上SaaS模式的軟體除了電子郵件外，文件管理（Office System）、群組管理（Group Software）、企業資源管理（ERP）與商業智慧（BI）等軟體也紛紛推出SaaS模式，供消費者與企業使用，Google Docs與IBM的Lotus Live就是例子之一。以目前台灣的情況來看，SaaS的雲端運算服務可以讓企業節省在基礎硬體設備與軟體維運成本上的花費，改善維護資訊安全的能力，使企業更專注於本身的開發，以上種種的特質，足以獲得企業用戶的青睞。SaaS的機制不只中小企業採用，在台灣也有許多大型製造業，對員工採取SaaS小規模的應用，且成效頗佳，因而吸引更多企業對SaaS的關注。

記者／賴彥伶

雲端運算的話題自2009年發燒至今，2010年即將過去，雲端運算服務元年也走到尾聲，到底雲端運算為企業界與消費者帶來了甚麼變化？

雲端運算服務可以分為3個層次：IaaS（Infrastructure as a Service）、PaaS（Platform as a Service）與SaaS（Software as a Service），在這3個層次中，SaaS應該屬於獲利最高的部分。SaaS稱為軟體即服務或應用服務供應商，市調機構Gartner認為SaaS在企業服務上的提供會愈來愈多元，也預測IT服務管理（ITSM）、顧客關係管理（CRM）、人力資本管理（HCM）、協作、網路會議與線上備份等六大領域會因SaaS而產生重大改變。

在雲端做「協同運算」是雲端運算的精神所在，所謂的協同運算是指根據使用者的需求，讓在網際網路上的不同應用程式去執行運算的流程，所以不是在網際網路上執行單一程式那麼簡單而已。為了要使應用程式彼此合作去執行協同運算，需要將應用程式服務化，設計出能讓網路服務使用的應用程式介面。SaaS的重點就在於協同運算，讓使用者或用戶端的程式能夠透過網際網路去存取服務。

SaaS是一種軟體服務的傳遞方式，使用者只需要向廠商訂購該服務，不需要佈署資訊系統，也不需要支付軟體授權金，就能使用該軟體的服務。舉Google為例，它提供免費的電子郵件服務給大眾使用外，還針對企業推出服務層級協定（SLA）較高的付費網路郵件服務，企業不需要另外採購應用電子郵件的軟體和硬體設備，只要訂購Google的Gmail服務，就能取代自建的電子郵件系統。

雲端運算的好處在於，如果企業沒辦法建立自己的機房或架設網路，仍然可以透過Google或Amazon提供的雲端應用平台，來提供全球性的SaaS服務。2010年台北花卉博覽會的導覽資訊，主辦單位在整個過程中完全不需要建設設備，只需要開發應用程式，再透過Google Maps的API與Amazon的雲端服務，就能快速蒐集台北的街景照片，提供民眾上網使用導覽資訊。

目前市面上SaaS模式的軟體除了電子郵件外，文件管理（Office System）、群組管理（Group Software）、企業資源管理（ERP）與商業智慧（BI）等軟體也紛紛推出SaaS模式，供消費者與企業使用，Google Docs與IBM的Lotus Live就是例子之一。

以目前台灣的情況來看，SaaS的雲端運算服務可以讓企業節省在基礎硬體設備與軟體維運成本上的花費，改善維護資訊安全的能力，使企業更專注於本身的開發，以上種種的特質，足以獲得企業用戶的青睞。SaaS的機制不只中小企業採用，在台灣也有許多大型製造業，對員工採取SaaS小規模的應用，且成效頗佳，因而吸引更多企業對SaaS的關注。

