標題: USB3.0即將問世　引爆千億商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/02/usb3-0%e5%8d%b3%e5%b0%87%e5%95%8f%e4%b8%96%e3%80%80%e5%bc%95%e7%88%86%e5%8d%83%e5%84%84%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／賴彥伶目前全球各科技大廠正積極投入USB3.0相關技術的開發，USB3.0的超高速傳輸速度，有機會取代USB2.0，成為USB主流傳輸介面。各大廠已紛紛準備搶攻USB規格交替的千億商機。美國拉斯維加斯在上個月舉辦的消費性電子大展（CES）中，USB3.0相關技術與產品的展出受到極大的關注。參展廠商有日本NEC、睿思科技（Fresco Logic）、德州儀器（TI）及富士通（Fujitsu）等大廠，皆展示了最新研發的USB3.0晶片解決方案。不只晶片大廠的參展，隨身碟、記憶卡及硬碟廠商也紛紛展示出USB3.0傳輸介面的新產品。此外，華碩、技嘉、精英及微星四家主機板大廠，也推出可支援USB3.0的主機板。各方業者紛紛看準USB3.0的發展前景，積極投入相關研發工作。USB3.0又叫做超高速USB（SuperSpeed USB），它的最大傳輸速率為每秒5Gbps，速度上比USB2.0快上十倍以上。超高速USB3.0的出現，是為了更快速傳輸影音多媒體檔或高畫質影片檔，未來如果數位錄影機設備支援USB3.0標準，將可更有效的傳輸檔案。而USB3.0除了超高速傳輸介面外，它還提供雙倍電源供應，也就是說，使用USB3.0介面作為充電接頭的電子產品，充電的時間將可縮減一半以上。主端大廠英特爾（Intel）和超微（AMD）從2010年起將支援USB3.0規格，微軟Window7也確定支持USB3.0。不過消費者不用擔心新舊規格交替會有不相容的問題產生，USB3.0可以向下相容至USB2.0介面，完全支援舊規格裝置。將來USB3.0可望接收USB2.0介面的產品市場，在電腦和手機上享受超高速的傳輸快感。

記者／賴彥伶

目前全球各科技大廠正積極投入USB3.0相關技術的開發，USB3.0的超高速傳輸速度，有機會取代USB2.0，成為USB主流傳輸介面。各大廠已紛紛準備搶攻USB規格交替的千億商機。

美國拉斯維加斯在上個月舉辦的消費性電子大展（CES）中，USB3.0相關技術與產品的展出受到極大的關注。參展廠商有日本NEC、睿思科技（Fresco Logic）、德州儀器（TI）及富士通（Fujitsu）等大廠，皆展示了最新研發的USB3.0晶片解決方案。不只晶片大廠的參展，隨身碟、記憶卡及硬碟廠商也紛紛展示出USB3.0傳輸介面的新產品。此外，華碩、技嘉、精英及微星四家主機板大廠，也推出可支援USB3.0的主機板。各方業者紛紛看準USB3.0的發展前景，積極投入相關研發工作。

USB3.0又叫做超高速USB（SuperSpeed USB），它的最大傳輸速率為每秒5Gbps，速度上比USB2.0快上十倍以上。超高速USB3.0的出現，是為了更快速傳輸影音多媒體檔或高畫質影片檔，未來如果數位錄影機設備支援USB3.0標準，將可更有效的傳輸檔案。而USB3.0除了超高速傳輸介面外，它還提供雙倍電源供應，也就是說，使用USB3.0介面作為充電接頭的電子產品，充電的時間將可縮減一半以上。

主端大廠英特爾（Intel）和超微（AMD）從2010年起將支援USB3.0規格，微軟Window7也確定支持USB3.0。不過消費者不用擔心新舊規格交替會有不相容的問題產生，USB3.0可以向下相容至USB2.0介面，完全支援舊規格裝置。將來USB3.0可望接收USB2.0介面的產品市場，在電腦和手機上享受超高速的傳輸快感。

