標題: Google併購Groupon　跨足電子商務市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/google%e4%bd%b5%e8%b3%bcgroupon%e3%80%80%e8%b7%a8%e8%b6%b3%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／馬千惠據紐約時報（The New York Times）與報導科技新聞的VatorNews於前日（29日）的報導，Google將買下提供優惠交易的團購網站Groupon，跨足電子商務領域。Google一名內部不具名人士則透露已用25億美元買下了Groupon，但皆尚未得到任一家企業的官方證實。Google進軍電子商務領域的企圖已於去年試圖買下商店點評網站Yelp顯現，而從今年8月併購比價網站Like.com、11月發表時尚精品搜尋網站Boutiques.com，也可看出Google已經開始採取行動。成立於2008年的Groupon過去相繼傳出Yahoo!及Google欲併購的消息，紐約時報指出，收購金額可能有50～60億美元，若買下Groupon後，Google可望成為成長快速的本地化團購市場的領導者。但相關報導也指出，市場尚不認為Google是真正想要跨足電子商務服務，可能仍舊專注在這些電子網站所能帶來的廣告效益，藉以擺脫對搜尋引擎的廣告收益依賴。另外，業內人士對這項併購的看法分歧，一方認為收購成功後，Google可增加在美國廣告市場的佔有率；另一方卻認為，Groupon員工以銷售和編輯人員為主，而Google是技術人員居多，企業文化存在著極大差異，整合有其難度。Groupon是一個團購網站，主打每天提供各種商品一折到五折的優惠價格，也曾與知名服飾廠商GAP合作推行全美加地區的特惠，創下平均每秒成交十筆交易的記錄。網站強調在地化的經營方式，會依據當地的商業活動而提供各種不同的商品。

記者／馬千惠

據紐約時報（The New York Times）與報導科技新聞的VatorNews於前日（29日）的報導，Google將買下提供優惠交易的團購網站Groupon，跨足電子商務領域。Google一名內部不具名人士則透露已用25億美元買下了Groupon，但皆尚未得到任一家企業的官方證實。

Google進軍電子商務領域的企圖已於去年試圖買下商店點評網站Yelp顯現，而從今年8月併購比價網站Like.com、11月發表時尚精品搜尋網站Boutiques.com，也可看出Google已經開始採取行動。成立於2008年的Groupon過去相繼傳出Yahoo!及Google欲併購的消息，紐約時報指出，收購金額可能有50～60億美元，若買下Groupon後，Google可望成為成長快速的本地化團購市場的領導者。

但相關報導也指出，市場尚不認為Google是真正想要跨足電子商務服務，可能仍舊專注在這些電子網站所能帶來的廣告效益，藉以擺脫對搜尋引擎的廣告收益依賴。另外，業內人士對這項併購的看法分歧，一方認為收購成功後，Google可增加在美國廣告市場的佔有率；另一方卻認為，Groupon員工以銷售和編輯人員為主，而Google是技術人員居多，企業文化存在著極大差異，整合有其難度。

Groupon是一個團購網站，主打每天提供各種商品一折到五折的優惠價格，也曾與知名服飾廠商GAP合作推行全美加地區的特惠，創下平均每秒成交十筆交易的記錄。網站強調在地化的經營方式，會依據當地的商業活動而提供各種不同的商品。

