標題: 「Google Me」進軍社群網站　挑戰龍頭Facebook
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e3%80%8cgoogle-me%e3%80%8d%e9%80%b2%e8%bb%8d%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e3%80%80%e6%8c%91%e6%88%b0%e9%be%8d%e9%a0%adfacebook/
記者／洪璿濠

Digg網站的創辦人Kevin Rose日前在Twitter上表示Google將推出一項名為「Google Me」服務內容，性質將類似於現今火紅的社群網站，無疑是要向目前處於領航地位的Facebook下戰帖。雖然訊息內容已經移除，但還是引發媒體各界的關注。一直以來，Google與Facebook在搜尋引擎及社群網站上分別位居龍頭的位置，但兩大企業也都對於彼此的市場躍躍欲試。Facebook挾著其驚人的廣告效益，並透過開放圖表(Open Graph)將社群網站與搜尋結合，也讓Google不敢掉以輕心，積極想要拓展社群網站的市場。這次以Google Me進軍社群網站其實也並非第一次。去年底Google就嘗試與Facebook及Myspace等社群網站合作，讓使用者可以搜尋到網站即時更新的內容；而其本身也推出不少社群相關的服務如Google Orkut、Google Buzz及Google Wave等，但都沒有說相當的成功，也讓這次謠傳的Google Me更備受關注。許多人認為，Google Me應該是將Google之前所推出的社群服務做結合，進階版的Google Profiles中的許多功能也將與Facebook相似。對於這項傳聞Google沒有做出任何回應，而Kevin Rose在訊息張貼不久後就刪除。然而以他日前透漏訊息的可信度，也讓許多人相信Google Me的問世只是時間早晚的問題。

Digg網站的創辦人Kevin Rose日前在Twitter上表示Google將推出一項名為「Google Me」服務內容，性質將類似於現今火紅的社群網站，無疑是要向目前處於領航地位的Facebook下戰帖。雖然訊息內容已經移除，但還是引發媒體各界的關注。

一直以來，Google與Facebook在搜尋引擎及社群網站上分別位居龍頭的位置，但兩大企業也都對於彼此的市場躍躍欲試。Facebook挾著其驚人的廣告效益，並透過開放圖表(Open Graph)將社群網站與搜尋結合，也讓Google不敢掉以輕心，積極想要拓展社群網站的市場。

這次以Google Me進軍社群網站其實也並非第一次。去年底Google就嘗試與Facebook及Myspace等社群網站合作，讓使用者可以搜尋到網站即時更新的內容；而其本身也推出不少社群相關的服務如Google Orkut、Google Buzz及Google Wave等，但都沒有說相當的成功，也讓這次謠傳的Google Me更備受關注。

許多人認為，Google Me應該是將Google之前所推出的社群服務做結合，進階版的Google Profiles中的許多功能也將與Facebook相似。對於這項傳聞Google沒有做出任何回應，而Kevin Rose在訊息張貼不久後就刪除。然而以他日前透漏訊息的可信度，也讓許多人相信Google Me的問世只是時間早晚的問題。

