標題: 團結力量大　雅虎日本中國「淘寶」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e5%9c%98%e7%b5%90%e5%8a%9b%e9%87%8f%e5%a4%a7%e3%80%80%e9%9b%85%e8%99%8e%e6%97%a5%e6%9c%ac%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e3%80%8c%e6%b7%98%e5%af%b6%e3%80%8d/
記者／周季庭

雅虎日本聯同中國阿里巴巴集團系內淘寶網，於六月推出日本與中國首個跨國網購平臺，雙方合作的網上購物平臺可提供4.5億件商品，吸引2.6億用戶使用，而交易額更估計高達兩千九百億人民幣，可望超過國際第一大網上交易平臺美國eBay。這次合作是淘寶首度進軍海外市場，而結盟的背景雄厚，日本雅虎是目前全日本首大網上公司，用戶數量高達六千萬戶；而淘寶網更不遑多讓，擁有近2億用戶。雙方希望在這次的合作機會下，提供中日商業的交流，使中小企業、零售商以及消費者能達到三贏的局面。淘寶網旗下提供日本商品的中文平台「淘日本」，結合隸屬雅虎日本提供中國商品的日文平台「中國商城」，開創新服務的設計，讓淘寶網和雅虎日本的用戶都能透過自己慣用的系統和語言，在網路上進行跨境買賣。除了賣家上傳產品和銷售處理外，買家更可以熟悉的支付方案支付費用。雅虎與淘寶結盟之際，卻同時傳出雅虎計畫性的打算在淘寶網和支付寶上市之後便退出同盟。而雅虎CEO為了澄清相關疑慮，特地加入淘寶所隸屬的阿里巴巴集團董事會。然而雅虎CEO高調的表態，卻被業界解讀為刻意分散投資者注意力，以掩飾雅虎在亞洲失控的糟糕表現。其實早在與阿里巴巴陷入疑竇前，雅虎就已在亞洲市場屢屢傳出失利的新聞，包括失去了與南韓最大網路搜尋引擎NHN在搜尋領域的合作機會，而雅虎日本更宣布，將放棄雅虎，甚至與其勁敵Google連線合作。不論是南韓NHN使用自己的搜尋技術或者雅虎日本與Google的合作，都給了雅虎重重的一擊。此次的合作對象阿里巴巴，在亞洲地區由其是中國市場極具號召力乃。雅虎CEO在亞洲的外交表現被許多投資者評價為極為糟糕，導致雅虎在亞洲市場逐漸眾叛親離，並使亞洲業務陷入困境。此次雅虎顯然需要借助阿里巴巴之力，看是否能扳回亞洲頹勢，給其他合作夥伴一個正面訊號，打開亞洲困局。

雅虎日本聯同中國阿里巴巴集團系內淘寶網，於六月推出日本與中國首個跨國網購平臺，雙方合作的網上購物平臺可提供4.5億件商品，吸引2.6億用戶使用，而交易額更估計高達兩千九百億人民幣，可望超過國際第一大網上交易平臺美國eBay。

這次合作是淘寶首度進軍海外市場，而結盟的背景雄厚，日本雅虎是目前全日本首大網上公司，用戶數量高達六千萬戶；而淘寶網更不遑多讓，擁有近2億用戶。雙方希望在這次的合作機會下，提供中日商業的交流，使中小企業、零售商以及消費者能達到三贏的局面。

淘寶網旗下提供日本商品的中文平台「淘日本」，結合隸屬雅虎日本提供中國商品的日文平台「中國商城」，開創新服務的設計，讓淘寶網和雅虎日本的用戶都能透過自己慣用的系統和語言，在網路上進行跨境買賣。除了賣家上傳產品和銷售處理外，買家更可以熟悉的支付方案支付費用。

雅虎與淘寶結盟之際，卻同時傳出雅虎計畫性的打算在淘寶網和支付寶上市之後便退出同盟。而雅虎CEO為了澄清相關疑慮，特地加入淘寶所隸屬的阿里巴巴集團董事會。然而雅虎CEO高調的表態，卻被業界解讀為刻意分散投資者注意力，以掩飾雅虎在亞洲失控的糟糕表現。

其實早在與阿里巴巴陷入疑竇前，雅虎就已在亞洲市場屢屢傳出失利的新聞，包括失去了與南韓最大網路搜尋引擎NHN在搜尋領域的合作機會，而雅虎日本更宣布，將放棄雅虎，甚至與其勁敵Google連線合作。不論是南韓NHN使用自己的搜尋技術或者雅虎日本與Google的合作，都給了雅虎重重的一擊。

此次的合作對象阿里巴巴，在亞洲地區由其是中國市場極具號召力乃。雅虎CEO在亞洲的外交表現被許多投資者評價為極為糟糕，導致雅虎在亞洲市場逐漸眾叛親離，並使亞洲業務陷入困境。此次雅虎顯然需要借助阿里巴巴之力，看是否能扳回亞洲頹勢，給其他合作夥伴一個正面訊號，打開亞洲困局。

