標題: 中國那麼大　電子商務前景一片好？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e9%82%a3%e9%ba%bc%e5%a4%a7%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e5%89%8d%e6%99%af%e4%b8%80%e7%89%87%e5%a5%bd%ef%bc%9f/
記者／廖俐妤隨網路普及，上網人數增加，以及線上付款系統、物流運送體系的發展，中國消費市場發展突飛猛進，已到達相對成熟的階段，消費者逐漸熟悉並信賴在網路上購物，並由於中國政府計畫改變經濟成長模式，以刺激內需取代進口，預計2012年市場規模快速增加至8,000億元人民幣，顯示中國內需市場潛力驚人，根據中國電子商務研究報告指出，上半年中國電子商務市場快速發展，交易額達到2.25兆元人民幣，預計全年超過4.3兆元，其中以大型網路商城為主的B2C交易高達2千億元人民幣，預計今年B2C交易有望突破4千3百億元人民幣，此外，中國海外代購以及團購市場的發展潛力也不可小覷。根據大陸商務部指出，近年中國網購市場規模呈逐年增加的趨勢，自2006年的296億元人民幣，成長至2009年已突破2,500億元，預估至今年全年可望達5,000億元，2011年更可望達到人民幣5,465億元。2007年至2009年網路零售交易額平均年成長速度，約是同期社會消費品零售總額的6.5倍，顯示網購市場發展快速，已成為推動大陸內需消費的重要力量。中國社會科學院信息化研究中心姜奇平秘書長認為，二和三線地區網購市場的快速崛起，顯示網路購物已由大城市，逐漸擴散至更廣大的大眾消費市場，網購已成為驅動中國內需市場的主要動力。隨著網路普及率攀升至31.8%，今年網購用戶達到1.42億人，上網人數穩定增加，並根據中國互聯網路信息中心統計，截至今年6月底，大陸上網人數已達4.2億人，其中大多數年齡約在26歲左右，為網路市場中擁有較高收入和購買能力的消費階層之一。德意志銀行指出。未來五年中國使用者將更重視物流服務和其他服務，更甚於網路商家的產品種類和深入程度。調查顯示，截至今年6月底，中國國內規模以上的電子商務網站數量已達207萬家，個人網路商店達1,200萬家，預計年底將達到13,00萬家，將比去年新增260萬家。京東商城劉強東將B2C和C2C兩種網購模式比喻為小店和品牌專賣店的競爭，各有不同的顧客群，B2C顧客注重交易安全和商品品質，C2C顧客則是對價格相對較為敏感。而2009年中國B2B研究中心與騰訊科技共同發表研究報告進一步指出，B2C替代C2C是未來網路購物發展的必然趨勢。德意志銀行《中國電子商務：物流為王》研究報告指出，2014年中國個人電子商務消費將達到1兆5千億元人民幣，包括B2C和C2C市場，未來五年年成長率將達42%。近年來，中國海外代購市場也大受歡迎，其成長速度遠超過網購市場的發展速度。根據中國電子商務研究中心報告，截至6月底，中國海外代購市場規模達到78.2億人民幣，全年規模可達110.3億元人民幣，上半年化妝品和奶粉代購是最受消費者歡迎的海外代購產品。但中國海關總署宣布將自9月1日起，將進行稅額調整，對超過50元人民幣的個人郵寄入境物品依法徵收進口稅，中國電子商務研究中心分析師方盈芝指出，業界預期，以郵寄管道從事海外代購的賣家未來將無法賺取暴利，相對的，買家也無法透過代購購買低價的產品，可能導致該市場發展減緩，但代購仍具價格和品牌優勢，市場前景依然被看好。除了海外代購以外，今年上半年中國越來越多消費者也開始熱衷團購，根據中國電子商務研究中心數據，至今年8月，大陸團購網站已達1,220家，不僅一線城市的團購網站十分熱門，二、三線城市的消費力也不可小覷，此外，主要的入口網站，例如搜狐、騰訊、新浪等也紛紛投入該市場，根據中國電子研究中心報告指出，截止6月底，中國有480家團購網站，預計到今年底，將會達到880家。

記者／廖俐妤

隨網路普及，上網人數增加，以及線上付款系統、物流運送體系的發展，中國消費市場發展突飛猛進，已到達相對成熟的階段，消費者逐漸熟悉並信賴在網路上購物，並由於中國政府計畫改變經濟成長模式，以刺激內需取代進口，預計2012年市場規模快速增加至8,000億元人民幣，顯示中國內需市場潛力驚人，根據中國電子商務研究報告指出，上半年中國電子商務市場快速發展，交易額達到2.25兆元人民幣，預計全年超過4.3兆元，其中以大型網路商城為主的B2C交易高達2千億元人民幣，預計今年B2C交易有望突破4千3百億元人民幣，此外，中國海外代購以及團購市場的發展潛力也不可小覷。

根據大陸商務部指出，近年中國網購市場規模呈逐年增加的趨勢，自2006年的296億元人民幣，成長至2009年已突破2,500億元，預估至今年全年可望達5,000億元，2011年更可望達到人民幣5,465億元。2007年至2009年網路零售交易額平均年成長速度，約是同期社會消費品零售總額的6.5倍，顯示網購市場發展快速，已成為推動大陸內需消費的重要力量。中國社會科學院信息化研究中心姜奇平秘書長認為，二和三線地區網購市場的快速崛起，顯示網路購物已由大城市，逐漸擴散至更廣大的大眾消費市場，網購已成為驅動中國內需市場的主要動力。

隨著網路普及率攀升至31.8%，今年網購用戶達到1.42億人，上網人數穩定增加，並根據中國互聯網路信息中心統計，截至今年6月底，大陸上網人數已達4.2億人，其中大多數年齡約在26歲左右，為網路市場中擁有較高收入和購買能力的消費階層之一。德意志銀行指出。未來五年中國使用者將更重視物流服務和其他服務，更甚於網路商家的產品種類和深入程度。

調查顯示，截至今年6月底，中國國內規模以上的電子商務網站數量已達207萬家，個人網路商店達1,200萬家，預計年底將達到13,00萬家，將比去年新增260萬家。京東商城劉強東將B2C和C2C兩種網購模式比喻為小店和品牌專賣店的競爭，各有不同的顧客群，B2C顧客注重交易安全和商品品質，C2C顧客則是對價格相對較為敏感。而2009年中國B2B研究中心與騰訊科技共同發表研究報告進一步指出，B2C替代C2C是未來網路購物發展的必然趨勢。德意志銀行《中國電子商務：物流為王》研究報告指出，2014年中國個人電子商務消費將達到1兆5千億元人民幣，包括B2C和C2C市場，未來五年年成長率將達42%。

近年來，中國海外代購市場也大受歡迎，其成長速度遠超過網購市場的發展速度。根據中國電子商務研究中心報告，截至6月底，中國海外代購市場規模達到78.2億人民幣，全年規模可達110.3億元人民幣，上半年化妝品和奶粉代購是最受消費者歡迎的海外代購產品。但中國海關總署宣布將自9月1日起，將進行稅額調整，對超過50元人民幣的個人郵寄入境物品依法徵收進口稅，中國電子商務研究中心分析師方盈芝指出，業界預期，以郵寄管道從事海外代購的賣家未來將無法賺取暴利，相對的，買家也無法透過代購購買低價的產品，可能導致該市場發展減緩，但代購仍具價格和品牌優勢，市場前景依然被看好。

除了海外代購以外，今年上半年中國越來越多消費者也開始熱衷團購，根據中國電子商務研究中心數據，至今年8月，大陸團購網站已達1,220家，不僅一線城市的團購網站十分熱門，二、三線城市的消費力也不可小覷，此外，主要的入口網站，例如搜狐、騰訊、新浪等也紛紛投入該市場，根據中國電子研究中心報告指出，截止6月底，中國有480家團購網站，預計到今年底，將會達到880家。

