標題: WP7登台搶市　微軟可否扳回一城？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/wp7%e7%99%bb%e5%8f%b0%e6%90%b6%e5%b8%82%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e5%8f%af%e5%90%a6%e6%89%b3%e5%9b%9e%e4%b8%80%e5%9f%8e%ef%bc%9f/
記者／鄭亦雯本周最熱門話題無疑是微軟Windows Phone 7（WP7）在美上市並於台灣亮相，此款全新智慧手機作業系統預估第四季全球訂單超過百萬支規模，WP7整合微軟雲端服務Windows Live與XBOX遊戲功能，明年也將推出中文介面與中文手寫輸入，可以看出微軟試圖扭轉自己在行動通訊市場的不利局面。隨著黑莓機（Blackberry）、iPhone與Android等智慧手機在行動市場各領風騷，微軟企圖重建其智慧型手機作業系統的領導地位，而WP7對微軟而言就是個新世代的開始，微軟執行長Steve Ballmer堅信，WP7擁有網路內容與應用軟體的使用者介面，以及首頁即時更新內容的功能，將來肯定會在行動市場上佔有一席之地。然而市場調查機構Gartner認為，即使WP7可以吸引消費者購買興趣，但其從作業系統本身，到程式開發商與應用程式商店的生態系統，保守估計需要18個月時間才能成熟；獨立研究機構Directions on Microsoft公司表示，WP7的成敗取決於是否獲得軟體開發商青睞；市調機構IDC公司也指出，軟體開發商只會替熱賣的手機撰寫應用程式。微軟90年代初期曾稱霸手機軟體市場，如今已漸失去優勢。上市之初，WP7擁有1000多款應用程式的支持，遠遜於iPhone的30萬款以及Android的10萬款，然而其操作系統獲得業界的一致好評，多數專業人數認為WP7操作系統的優雅、平滑、速度以及容易使用令人意外，針對WP7初期缺少「複製」、「貼上」功能的問題，微軟方面允諾將儘速釋出，而明年第三季預計推出中文介面與中文手寫輸入，勢必將吸引更多顧客群。WP7鎖定高階產品，宏達電、三星、LG以及戴爾等公司已陸續宣布新機計畫，其中以宏達電推出五款最多，預計每款機型都有不同區隔與差異化，在不同市場配合不同電信業者需求上市。目前美國地區有3款Windows Phone 7手機，包含由宏達電推出的HTC HD7、HTC Surround以及三星的Samsung Focus，之後陸續還會推出其他款式手機，各界也都在屏息以待微軟能否靠此戰在行動通訊市場版回一城。

記者／鄭亦雯

本周最熱門話題無疑是微軟Windows Phone 7（WP7）在美上市並於台灣亮相，此款全新智慧手機作業系統預估第四季全球訂單超過百萬支規模，WP7整合微軟雲端服務Windows Live與XBOX遊戲功能，明年也將推出中文介面與中文手寫輸入，可以看出微軟試圖扭轉自己在行動通訊市場的不利局面。

隨著黑莓機（Blackberry）、iPhone與Android等智慧手機在行動市場各領風騷，微軟企圖重建其智慧型手機作業系統的領導地位，而WP7對微軟而言就是個新世代的開始，微軟執行長Steve Ballmer堅信，WP7擁有網路內容與應用軟體的使用者介面，以及首頁即時更新內容的功能，將來肯定會在行動市場上佔有一席之地。

然而市場調查機構Gartner認為，即使WP7可以吸引消費者購買興趣，但其從作業系統本身，到程式開發商與應用程式商店的生態系統，保守估計需要18個月時間才能成熟；獨立研究機構Directions on Microsoft公司表示，WP7的成敗取決於是否獲得軟體開發商青睞；市調機構IDC公司也指出，軟體開發商只會替熱賣的手機撰寫應用程式。微軟90年代初期曾稱霸手機軟體市場，如今已漸失去優勢。

上市之初，WP7擁有1000多款應用程式的支持，遠遜於iPhone的30萬款以及Android的10萬款，然而其操作系統獲得業界的一致好評，多數專業人數認為WP7操作系統的優雅、平滑、速度以及容易使用令人意外，針對WP7初期缺少「複製」、「貼上」功能的問題，微軟方面允諾將儘速釋出，而明年第三季預計推出中文介面與中文手寫輸入，勢必將吸引更多顧客群。

WP7鎖定高階產品，宏達電、三星、LG以及戴爾等公司已陸續宣布新機計畫，其中以宏達電推出五款最多，預計每款機型都有不同區隔與差異化，在不同市場配合不同電信業者需求上市。目前美國地區有3款Windows Phone 7手機，包含由宏達電推出的HTC HD7、HTC Surround以及三星的Samsung Focus，之後陸續還會推出其他款式手機，各界也都在屏息以待微軟能否靠此戰在行動通訊市場版回一城。

