標題: Google野心勃勃　再吞LabPixies
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/google%e9%87%8e%e5%bf%83%e5%8b%83%e5%8b%83%e3%80%80%e5%86%8d%e5%90%9elabpixies/
記者／江哲淵Google於26日對外宣布，併購了Labpixies公司。Labpixies是專門製造社交遊戲及小程式的供應廠商，然而，雙方都尚未透露交易金額。在未來，該公司團隊將會負責打造Google在歐洲、中東地區及非洲市場的個人化首頁小工具。Labpixies所設計的網路小工具，又稱Widget，是一種迷你的應用程式，例如行事曆、新聞供稿、備忘錄、娛樂程式等。這些應用程式可以支援包括像是iGoogle、iPhone、MySpace、Android及Facebook等平台。目前已經供應了數十種，最受歡迎的前五項產品皆為遊戲。Google產品經理Don Loeb表示，iGoogle的第一個程式軟體廠商就是Labpixies。一直以來他們在多項產品上都保有密切的合作關係。Don Loeb也指出，如果兩家公司合併將可以做更多事。而Labpixies則認為，與Google的合作將能擴大用戶規模，同時也可以帶來更多機會。這次的收購案相當特別，Google之前只有少數的收購是和社交網站的技術有關，而與遊戲廠商的合作更是從來沒有。Google此項計畫可能和臉書不斷的與社交遊戲的合作力量逐漸壯大有關，買下Labpixies可深化Google對抗Facebook平台的力量。

記者／江哲淵

Google於26日對外宣布，併購了Labpixies公司。Labpixies是專門製造社交遊戲及小程式的供應廠商，然而，雙方都尚未透露交易金額。在未來，該公司團隊將會負責打造Google在歐洲、中東地區及非洲市場的個人化首頁小工具。

Labpixies所設計的網路小工具，又稱Widget，是一種迷你的應用程式，例如行事曆、新聞供稿、備忘錄、娛樂程式等。這些應用程式可以支援包括像是iGoogle、iPhone、MySpace、Android及Facebook等平台。目前已經供應了數十種，最受歡迎的前五項產品皆為遊戲。

Google產品經理Don Loeb表示，iGoogle的第一個程式軟體廠商就是Labpixies。一直以來他們在多項產品上都保有密切的合作關係。Don Loeb也指出，如果兩家公司合併將可以做更多事。而Labpixies則認為，與Google的合作將能擴大用戶規模，同時也可以帶來更多機會。

這次的收購案相當特別，Google之前只有少數的收購是和社交網站的技術有關，而與遊戲廠商的合作更是從來沒有。Google此項計畫可能和臉書不斷的與社交遊戲的合作力量逐漸壯大有關，買下Labpixies可深化Google對抗Facebook平台的力量。

