標題: 不敵Facebook超人氣　美國線上賤賣Bebo
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e4%b8%8d%e6%95%b5facebook%e8%b6%85%e4%ba%ba%e6%b0%a3%e3%80%80%e7%be%8e%e5%9c%8b%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%b3%a4%e8%b3%a3bebo/
記者／王貞驊知名網路服務公司美國線上公司（AOL Inc.）將旗下網路社交網站「Bebo」出售給Criterion Capital Partners，並以低於當初收購Bebo的價格達成了這項交易，外界將此行為視為美國線上賤價出售以求公司內部精簡業務的手段。美國線上公司在2008年以8.5億美金收購Bebo，希望可以藉由Bebo收購社交社群網站的策略，讓公司以廣告業務取代提供訂閱服務。不過到今年初，相較於Facebook在美瀏覽網站人數已突破一億，Bebo仍只有五百萬使用人數，與去年相比成長率更呈現負成長。顯然美國線上收購Bebo的策略並非十分奏效。美國線上公司從今年初就開始一連串的精簡動作，包括將旗下的數碼廣告販售給Digital Window Ltd.。自從與時代華納（Time Warner）分家之後，美國線上就不斷將旗下營利表現不佳的公司轉賣。對於經營Bebo，美國線上也表示現在沒有更多的能力可以經營與發展，只能選擇轉賣Bebo或是關閉營運。美國線上公司賤價出售Bebo顯示網路社群網站競爭激烈，若沒有強大的人氣就無法獲利。而購買Bebo的Criterion Capital Partners，過去正以轉虧為盈的能力為人津津樂道，此次是否可將Bebo再次翻身，也是外界十分期待的焦點。

記者／王貞驊

知名網路服務公司美國線上公司（AOL Inc.）將旗下網路社交網站「Bebo」出售給Criterion Capital Partners，並以低於當初收購Bebo的價格達成了這項交易，外界將此行為視為美國線上賤價出售以求公司內部精簡業務的手段。

美國線上公司在2008年以8.5億美金收購Bebo，希望可以藉由Bebo收購社交社群網站的策略，讓公司以廣告業務取代提供訂閱服務。不過到今年初，相較於Facebook在美瀏覽網站人數已突破一億，Bebo仍只有五百萬使用人數，與去年相比成長率更呈現負成長。顯然美國線上收購Bebo的策略並非十分奏效。

美國線上公司從今年初就開始一連串的精簡動作，包括將旗下的數碼廣告販售給Digital Window Ltd.。自從與時代華納（Time Warner）分家之後，美國線上就不斷將旗下營利表現不佳的公司轉賣。對於經營Bebo，美國線上也表示現在沒有更多的能力可以經營與發展，只能選擇轉賣Bebo或是關閉營運。

美國線上公司賤價出售Bebo顯示網路社群網站競爭激烈，若沒有強大的人氣就無法獲利。而購買Bebo的Criterion Capital Partners，過去正以轉虧為盈的能力為人津津樂道，此次是否可將Bebo再次翻身，也是外界十分期待的焦點。

