標題: 代客網路切腹　想反Facebook反被封
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e4%bb%a3%e5%ae%a2%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%88%87%e8%85%b9%e3%80%80%e6%83%b3%e5%8f%8dfacebook%e5%8f%8d%e8%a2%ab%e5%b0%81/
記者／王力威

記者／王力威

Web 2.0的時代下，人們是否能擺脫網際網路，回歸到現實中的社交生活？知名社群網站Facebook已於近日封鎖一個名為「Web 2.0自殺機器（Web 2.0 Suicide Machine）」的網站，該網站打著反Facebook的旗幟，專門代替用戶移除他們在社交網站中的個人檔案。根據「自殺機器」的說明，當使用者輸入特定網站的帳號及密碼後，如Facebook、MySpace及Twitter等，該機制不只將刪除使用者的帳號，也包括所有的隱私內容及好友列表，期望能讓厭倦網路的使用者能夠真正脫離Web 2.0的虛擬社交圈。對於服務遭受攔阻，「自殺機器」抗議Facebook並無提出任何合理的解釋。但Facebook卻發表聲明，之所以會停止「自殺機器」的存取，是因為該網站搜集使用者登錄資訊的行為，已經違反了權責聲明。此外，Facebook正在進行調查，考慮要不要採取進一步的行動。同時他們表示也寄了一封要求「停止並結束（cease-and-desist）」的信，給另一個幫助網友擺脫虛擬自我的「切腹網（Seppukoo）」。

Web 2.0的時代下，人們是否能擺脫網際網路，回歸到現實中的社交生活？知名社群網站Facebook已於近日封鎖一個名為「Web 2.0自殺機器（Web 2.0 Suicide Machine）」的網站，該網站打著反Facebook的旗幟，專門代替用戶移除他們在社交網站中的個人檔案。

根據「自殺機器」的說明，當使用者輸入特定網站的帳號及密碼後，如Facebook、MySpace及Twitter等，該機制不只將刪除使用者的帳號，也包括所有的隱私內容及好友列表，期望能讓厭倦網路的使用者能夠真正脫離Web 2.0的虛擬社交圈。

對於服務遭受攔阻，「自殺機器」抗議Facebook並無提出任何合理的解釋。但Facebook卻發表聲明，之所以會停止「自殺機器」的存取，是因為該網站搜集使用者登錄資訊的行為，已經違反了權責聲明。

此外，Facebook正在進行調查，考慮要不要採取進一步的行動。同時他們表示也寄了一封要求「停止並結束（cease-and-desist）」的信，給另一個幫助網友擺脫虛擬自我的「切腹網（Seppukoo）」。

