標題: 微軟撲殺Waledac　美國法院大力相挺
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e6%92%b2%e6%ae%bawaledac%e3%80%80%e7%be%8e%e5%9c%8b%e6%b3%95%e9%99%a2%e5%a4%a7%e5%8a%9b%e7%9b%b8%e6%8c%ba/
記者／林宜澄微軟公司近期執行一名為「b49行動」之計畫，旨在對抗Waledac殭屍網站透過相關網域，或傳送垃圾郵件惡意散播病毒之行為，並上訴美國東維吉尼亞州地方法院，25日獲准執行「ex parte TRO」法律原則，在犯罪者不知情的狀況之下，關閉疑似由該殭屍網站駭客所操縱的277個網域之連線。名為「Waledac」的網站是全球前十大殭屍網路之一，惡意散佈「殭屍」病毒。用戶在不知情下，透過網站連結或點對點傳輸，甚至是點閱如藥品販賣、求才、便宜股票交易等廣告垃圾郵件進而感染病毒，受害戶寄送電子郵件的過程無意間再散佈病毒，目前預估全球有數十萬台個人電腦受波及。根據微軟的調查資料顯示，自去年12月3日到21日期間，Waledac殭屍網站光是對公司旗下的Hotmail用戶，即發出高達6.51億封之垃圾郵件。b49行動雖然未能全面性掃除受波及之電腦，且還原電腦受損害之部分，但微軟目前在官網中提供「惡意軟體移除工具」，有助用戶清除Waledac惡意程式，此外，也建議使用者能安裝新版的防毒反間諜軟體程式，預防遭受殭屍網站危害。微軟法務人員Tim Cranton表示，目前b49行動對抗Waledac的相關通訊呈現正面之效，日後將持續追查相關網站散佈之惡意程式，期望能完全毀滅殭屍網站。

記者／林宜澄

微軟公司近期執行一名為「b49行動」之計畫，旨在對抗Waledac殭屍網站透過相關網域，或傳送垃圾郵件惡意散播病毒之行為，並上訴美國東維吉尼亞州地方法院，25日獲准執行「ex parte TRO」法律原則，在犯罪者不知情的狀況之下，關閉疑似由該殭屍網站駭客所操縱的277個網域之連線。

名為「Waledac」的網站是全球前十大殭屍網路之一，惡意散佈「殭屍」病毒。用戶在不知情下，透過網站連結或點對點傳輸，甚至是點閱如藥品販賣、求才、便宜股票交易等廣告垃圾郵件進而感染病毒，受害戶寄送電子郵件的過程無意間再散佈病毒，目前預估全球有數十萬台個人電腦受波及。

根據微軟的調查資料顯示，自去年12月3日到21日期間，Waledac殭屍網站光是對公司旗下的Hotmail用戶，即發出高達6.51億封之垃圾郵件。b49行動雖然未能全面性掃除受波及之電腦，且還原電腦受損害之部分，但微軟目前在官網中提供「惡意軟體移除工具」，有助用戶清除Waledac惡意程式，此外，也建議使用者能安裝新版的防毒反間諜軟體程式，預防遭受殭屍網站危害。

