標題: 虛擬整合　達芙妮開創網路市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e8%99%9b%e6%93%ac%e6%95%b4%e5%90%88%e3%80%80%e9%81%94%e8%8a%99%e5%a6%ae%e9%96%8b%e5%89%b5%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／賴彥伶宅經濟發威，拜網路發達所賜，讓現代人即使不出門，透過網路購物也能夠將世界各地的物品買到手。根據1111人力銀行的調查，台灣的上班族近9成都有網路購物的經驗，平均每兩個月消費一次，每人每月平均花費2520元。宅經濟時代的來臨，愈來愈多沒有實體店面的網路商家靠著網路購物大放異彩，網購分食了實體店面的市場，造成許多店家不得不加入網路市場，開創虛擬通路，以迎戰網路世代的宅經濟。「達芙妮」目前是中國大陸具領導地位的品牌女鞋之一，在中國大陸及台灣擁有超過3千個銷售據點。達芙妮是台商在中國大陸成立的公司，從中國大陸紅回台灣市場，除了實體通路外，該公司也用心經營其虛擬通路，不過目前網路購物的部分還僅限於中國大陸地區，期望不久的將來，台灣民眾也能夠在網路上購買到該公司的鞋子。通常擁有實體通路的店家，在經營策略上大多仍然以實體店家為主，相對的對於虛擬通路的經營就較不用心，網購搜尋功能的方便程度，遠不及奇摩或露天拍賣等網購平台，不過從達芙妮的購物網站來看，比起多數同樣擁有實體和虛擬通路的店家，可以看出達芙妮在購物網站上的用心。點選「涼鞋」、「高跟」、「1千元以下」，這些搜尋功能大多在網購平台上才會有，一般店家自己專屬的購物網站，通常讓消費者在選購時僅能被動的接受店家的分類，有時候要買雙鞋子，可能要瀏覽超過上百雙鞋才找得到兩、三雙符合自己需求的鞋子。不過，點開達芙妮的網站，會讓人眼睛一亮。在這裡消費者可以選擇「鞋型」、「材質」、「高度」、「顏色」等要求，縮小搜尋的範圍，讓消費者快速找到自己想要的鞋款，連後續的配送、退換貨與售後服務等功能也架設完整，消費者只要動動手指，鞋子就能送達到家，也不用擔心大小不合、瑕疵等問題，因為店家都已經預先為消費者設想好了後續動作。其網站的功能足以媲美或者甚至超越其他網購平台。虛擬通路販售物品，配送通路是一大問題。好在近年來台灣的送貨系統快速發展，黑貓宅急便、新竹貨運甚至連郵局也加入戰局，標榜今日寄件明日到達，這也促成台灣網路購物市場的發展，兩者相輔相成，造就了台灣另類的宅經濟。

記者／賴彥伶

宅經濟發威，拜網路發達所賜，讓現代人即使不出門，透過網路購物也能夠將世界各地的物品買到手。根據1111人力銀行的調查，台灣的上班族近9成都有網路購物的經驗，平均每兩個月消費一次，每人每月平均花費2520元。

宅經濟時代的來臨，愈來愈多沒有實體店面的網路商家靠著網路購物大放異彩，網購分食了實體店面的市場，造成許多店家不得不加入網路市場，開創虛擬通路，以迎戰網路世代的宅經濟。

「達芙妮」目前是中國大陸具領導地位的品牌女鞋之一，在中國大陸及台灣擁有超過3千個銷售據點。達芙妮是台商在中國大陸成立的公司，從中國大陸紅回台灣市場，除了實體通路外，該公司也用心經營其虛擬通路，不過目前網路購物的部分還僅限於中國大陸地區，期望不久的將來，台灣民眾也能夠在網路上購買到該公司的鞋子。

通常擁有實體通路的店家，在經營策略上大多仍然以實體店家為主，相對的對於虛擬通路的經營就較不用心，網購搜尋功能的方便程度，遠不及奇摩或露天拍賣等網購平台，不過從達芙妮的購物網站來看，比起多數同樣擁有實體和虛擬通路的店家，可以看出達芙妮在購物網站上的用心。

點選「涼鞋」、「高跟」、「1千元以下」，這些搜尋功能大多在網購平台上才會有，一般店家自己專屬的購物網站，通常讓消費者在選購時僅能被動的接受店家的分類，有時候要買雙鞋子，可能要瀏覽超過上百雙鞋才找得到兩、三雙符合自己需求的鞋子。

不過，點開達芙妮的網站，會讓人眼睛一亮。在這裡消費者可以選擇「鞋型」、「材質」、「高度」、「顏色」等要求，縮小搜尋的範圍，讓消費者快速找到自己想要的鞋款，連後續的配送、退換貨與售後服務等功能也架設完整，消費者只要動動手指，鞋子就能送達到家，也不用擔心大小不合、瑕疵等問題，因為店家都已經預先為消費者設想好了後續動作。其網站的功能足以媲美或者甚至超越其他網購平台。

虛擬通路販售物品，配送通路是一大問題。好在近年來台灣的送貨系統快速發展，黑貓宅急便、新竹貨運甚至連郵局也加入戰局，標榜今日寄件明日到達，這也促成台灣網路購物市場的發展，兩者相輔相成，造就了台灣另類的宅經濟。

