標題: 台灣數位博物館　知識寶庫新革命
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%8d%9a%e7%89%a9%e9%a4%a8%e3%80%80%e7%9f%a5%e8%ad%98%e5%af%b6%e5%ba%ab%e6%96%b0%e9%9d%a9%e5%91%bd/
記者／吳政瑩想要一探海底世界的奧秘嗎？想要了解自然生態的奇觀嗎？或是了解古代文物的典故？現在不用背著大包小包出門，數位博物館帶你上山下海，潛入書海與知識的世界，不用出門也可以學習各種事物，這不是很棒嗎？國內外目前積極推動數位博物館，目標是將知識數位化，並且透過網際網路達成更快速的資訊傳遞。數位博物館不同於一般資訊，他是將統一的資訊匯集之後，以統一窗口對外公開，資源整合之下，使民眾使用上更方便上手。由於科技日新月異，政府機關和民間機構紛紛利用網際網路，成立所謂的「數位博物館」。其目的在於落實教育普及、科技化、多樣化與國際化等目的，並且將重要的資源數位化，以便典藏。我國政府因應數位學習趨勢，每年致力於線上數位整合與發展，再將這些資訊整合於線上開放使用。另外，數位博物館也包含寓教於樂與健康資訊等服務，例如反毒資源線上博物館、愛滋虛擬博物館、RTI線上博物館等，提供更多元化的便民服務。台灣目前由政府機構推出「數位典藏國家型科技計畫」，是將國內大型機構數位化，成為數位博物館的一環，參與此計畫的機構包括一些大眾熟知的故宮博物院、國立歷史博物館、國家圖書館、國立自然科學博物館等九個典藏機構。此計畫自2002年開始，集結國內歷史、記憶、自然、工藝、生態、生活、藝術等，將這些重要的文化資產數位化，供民眾線上使用，並且每隔一段時間會針對不同主題進行成果展，更有效地落實縮減數位落差。截至目前為止，各縣市政府也因應數位化時代，以當地文化成立數位博物館，例如高雄縣文化局的皮影戲數位博物館、台北縣鶯歌的台灣陶瓷數位博物館。各種文化事業也紛紛成立數位博物館，如台灣漫畫家數位博物館等。另外針對特定人士，也匯集了專門的資訊，成立數位博物館，例如楊英風數位美術館、鍾理和數位博物館、鄧雨賢數位博物館等。只要有專門的主題，幾乎都可以透過數位博物館一探究竟，可說是相當方便。台灣推行線上數位博物館已經有一段時間，隨著科技進步，數位博物館內的建設也跟著革新，並推出更多功能，例如故宮讓中國水墨畫「動」了起來。科技結合舊文化，使得數位博物館顯得更加活潑有趣，吸引更多年輕族群願意再回到博物館來，也達到寓教於樂和知識傳播的功能。

記者／吳政瑩

想要一探海底世界的奧秘嗎？想要了解自然生態的奇觀嗎？或是了解古代文物的典故？現在不用背著大包小包出門，數位博物館帶你上山下海，潛入書海與知識的世界，不用出門也可以學習各種事物，這不是很棒嗎？國內外目前積極推動數位博物館，目標是將知識數位化，並且透過網際網路達成更快速的資訊傳遞。數位博物館不同於一般資訊，他是將統一的資訊匯集之後，以統一窗口對外公開，資源整合之下，使民眾使用上更方便上手。

由於科技日新月異，政府機關和民間機構紛紛利用網際網路，成立所謂的「數位博物館」。其目的在於落實教育普及、科技化、多樣化與國際化等目的，並且將重要的資源數位化，以便典藏。我國政府因應數位學習趨勢，每年致力於線上數位整合與發展，再將這些資訊整合於線上開放使用。另外，數位博物館也包含寓教於樂與健康資訊等服務，例如反毒資源線上博物館、愛滋虛擬博物館、RTI線上博物館等，提供更多元化的便民服務。

台灣目前由政府機構推出「數位典藏國家型科技計畫」，是將國內大型機構數位化，成為數位博物館的一環，參與此計畫的機構包括一些大眾熟知的故宮博物院、國立歷史博物館、國家圖書館、國立自然科學博物館等九個典藏機構。此計畫自2002年開始，集結國內歷史、記憶、自然、工藝、生態、生活、藝術等，將這些重要的文化資產數位化，供民眾線上使用，並且每隔一段時間會針對不同主題進行成果展，更有效地落實縮減數位落差。

截至目前為止，各縣市政府也因應數位化時代，以當地文化成立數位博物館，例如高雄縣文化局的皮影戲數位博物館、台北縣鶯歌的台灣陶瓷數位博物館。各種文化事業也紛紛成立數位博物館，如台灣漫畫家數位博物館等。另外針對特定人士，也匯集了專門的資訊，成立數位博物館，例如楊英風數位美術館、鍾理和數位博物館、鄧雨賢數位博物館等。只要有專門的主題，幾乎都可以透過數位博物館一探究竟，可說是相當方便。

台灣推行線上數位博物館已經有一段時間，隨著科技進步，數位博物館內的建設也跟著革新，並推出更多功能，例如故宮讓中國水墨畫「動」了起來。科技結合舊文化，使得數位博物館顯得更加活潑有趣，吸引更多年輕族群願意再回到博物館來，也達到寓教於樂和知識傳播的功能。

