標題: 英雄落難？　宏達電遭蘋果提告
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e8%8b%b1%e9%9b%84%e8%90%bd%e9%9b%a3%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%ae%8f%e9%81%94%e9%9b%bb%e9%81%ad%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%8f%90%e5%91%8a/
記者／江哲淵因為成功打造英雄機（Hero）而進軍美國市場的台灣手機廠商宏達電（HTC），遭到美國的蘋果電腦公司控告侵權。蘋果在美東時間二日，向美國國際貿易委員會（United States International Trade Commission ）提告，指控宏達電涉嫌侵害其包括觸控介面和硬體等20項專利。蘋果電腦執行長賈伯斯（Steven Jobs）提到，儘管市場競爭有助於產業發展，但對手應該自己創新和研發，而非直接剽竊蘋果的專利技術。對此，賈伯斯也表示，蘋果無法坐視不管，他們決定採取行動。除了提告，蘋果也尋求下令禁止宏達電的Android手機進口到美國市場。面對蘋果的提告，宏達電隨後做出回覆，表示是從媒體報導中得知蘋果提出訴訟的消息，需待收到相關資料與調查之後才能進一步回應。另外，根據《Thomson Reuters》的報導，雖然蘋果並未將Google也列為被告，不過，蘋果要求禁止宏達電進口的手機即是採用Google 的Android平台。因此分析師Shaw Wu認為，蘋果這次的動作可謂間接針對Google。蘋果捍衛自身市場利益並非第一次，在之前蘋果就有過和諾基亞（NOKIA）針鋒相對的經驗，先後對彼此提告。智慧型手機市場激烈競爭，在這一波手機大戰中，遭到提告的宏達電，會因此落難還是會繼續寫下台灣的「英雄」奇蹟，有待進一步觀察。

記者／江哲淵

因為成功打造英雄機（Hero）而進軍美國市場的台灣手機廠商宏達電（HTC），遭到美國的蘋果電腦公司控告侵權。蘋果在美東時間二日，向美國國際貿易委員會（United States International Trade Commission ）提告，指控宏達電涉嫌侵害其包括觸控介面和硬體等20項專利。

蘋果電腦執行長賈伯斯（Steven Jobs）提到，儘管市場競爭有助於產業發展，但對手應該自己創新和研發，而非直接剽竊蘋果的專利技術。對此，賈伯斯也表示，蘋果無法坐視不管，他們決定採取行動。除了提告，蘋果也尋求下令禁止宏達電的Android手機進口到美國市場。

面對蘋果的提告，宏達電隨後做出回覆，表示是從媒體報導中得知蘋果提出訴訟的消息，需待收到相關資料與調查之後才能進一步回應。另外，根據《Thomson Reuters》的報導，雖然蘋果並未將Google也列為被告，不過，蘋果要求禁止宏達電進口的手機即是採用Google 的Android平台。因此分析師Shaw Wu認為，蘋果這次的動作可謂間接針對Google。

蘋果捍衛自身市場利益並非第一次，在之前蘋果就有過和諾基亞（NOKIA）針鋒相對的經驗，先後對彼此提告。智慧型手機市場激烈競爭，在這一波手機大戰中，遭到提告的宏達電，會因此落難還是會繼續寫下台灣的「英雄」奇蹟，有待進一步觀察。

