標題: 網路犯罪抓得到　小心以身試法
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%8a%af%e7%bd%aa%e6%8a%93%e5%be%97%e5%88%b0%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83%e4%bb%a5%e8%ba%ab%e8%a9%a6%e6%b3%95/
特約撰稿／陳文駿網際網路的發展，帶來了一個新的視界與世界，人們透過網際網路交流、交易甚至是分享與共處，除了給予當代人們心的體驗之外，也給予了新的心靈慰藉。然而，在這樣的網路世界背後，卻也滋生了許多犯罪的可能，網際網路亦成為了一個新的犯罪場域，亦衍生了許多新的犯罪方式。言論犯罪日前，一名網友因在Yahoo！奇摩股市討論區上發言，以「以為躲在美國就沒事嗎？」一題，發文號召民眾撲殺總統馬英九的兩個女兒，引起國安單位以及總統赴的高度重視，並認為此一行為屬恐怖活動，初步查尋奇發文者的網路IP所在地為美國，並在與美國警方合作之後，進行關連署名的檢索，最後在台北市忠孝東路逮捕陳姓嫌犯。根據警方調查，陳姓嫌犯思緒清晰、精神正常、已婚並育有二子，收入穩定，主要是因為對現況政局不滿，才會一時失言在網路上留下引起國安單位關切的言論。最後，檢調單位依刑法第一百五十三條煽惑他人犯罪移送法辦。除此之外，常見的網路言論犯罪還有誹謗罪以及公然污辱罪，因網際網路屬公開場合，當意圖散佈於眾，企圖毀損他人名譽之事，則觸犯到了刑法第三百十條誹謗罪。妨害風化罪另外，網際網路的盛行，網路色情的議題也一直是被討論的議題，由於各國法令的不同，一些業者在經營網路色情產業時，都會透過在他國架設網站，然後公開販售相關情色商品或者是提供猥褻圖片、影片等下載，由於各國法令箝制的不同，亦讓網路色情產業在某些時候無法可管。除此之外，大多的一般使用者也許只是透過自己的部落格、相簿甚至是網路免費空間等，提供相關網路色情的圖片或者影片供閱覽，則容易觸犯到刑法第二百二十五條散布、播送或販賣猥褻物品及製造持有罪。詐欺罪再者，網際網路的盛行，相對也帶起電子商務的發展，少了店面成本，讓消費者可以用更優惠的價格買到相同的產品，只是網路交易除了面交取貨之外，都是由買賣雙方其中之一先行匯款或寄貨，因此，也就存在信任以及風險問題。在這樣的情境下，也就有不法者對此行詐欺之嫌，無論是詐欺取財，或者在收到貨品不付款等，皆是犯了刑法第三百三十九條普通詐欺罪。另外，像是網路個資外洩後，供詐騙業者以誘民眾透過自動付款設備取得他人財物，亦是觸犯到了刑法第三百三十九條之二。網路上犯罪的犯罪行為層出不窮，但凡走過必留下痕跡，根據所留網路IP位址以及關鍵暱稱檢索，甚至是透過網路業者的合作，於網路犯罪其實也是很容易被繩之以法。然而，很多網路犯罪者其實並不知道自己的作為是犯罪，但刑法闡明除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任。法律的制定已是公正公開，相關法令的了解亦可以保護自己。

特約撰稿／陳文駿

網際網路的發展，帶來了一個新的視界與世界，人們透過網際網路交流、交易甚至是分享與共處，除了給予當代人們心的體驗之外，也給予了新的心靈慰藉。然而，在這樣的網路世界背後，卻也滋生了許多犯罪的可能，網際網路亦成為了一個新的犯罪場域，亦衍生了許多新的犯罪方式。

言論犯罪

日前，一名網友因在Yahoo！奇摩股市討論區上發言，以「以為躲在美國就沒事嗎？」一題，發文號召民眾撲殺總統馬英九的兩個女兒，引起國安單位以及總統赴的高度重視，並認為此一行為屬恐怖活動，初步查尋奇發文者的網路IP所在地為美國，並在與美國警方合作之後，進行關連署名的檢索，最後在台北市忠孝東路逮捕陳姓嫌犯。

根據警方調查，陳姓嫌犯思緒清晰、精神正常、已婚並育有二子，收入穩定，主要是因為對現況政局不滿，才會一時失言在網路上留下引起國安單位關切的言論。最後，檢調單位依刑法第一百五十三條煽惑他人犯罪移送法辦。

除此之外，常見的網路言論犯罪還有誹謗罪以及公然污辱罪，因網際網路屬公開場合，當意圖散佈於眾，企圖毀損他人名譽之事，則觸犯到了刑法第三百十條誹謗罪。

妨害風化罪

另外，網際網路的盛行，網路色情的議題也一直是被討論的議題，由於各國法令的不同，一些業者在經營網路色情產業時，都會透過在他國架設網站，然後公開販售相關情色商品或者是提供猥褻圖片、影片等下載，由於各國法令箝制的不同，亦讓網路色情產業在某些時候無法可管。

除此之外，大多的一般使用者也許只是透過自己的部落格、相簿甚至是網路免費空間等，提供相關網路色情的圖片或者影片供閱覽，則容易觸犯到刑法第二百二十五條散布、播送或販賣猥褻物品及製造持有罪。

詐欺罪

再者，網際網路的盛行，相對也帶起電子商務的發展，少了店面成本，讓消費者可以用更優惠的價格買到相同的產品，只是網路交易除了面交取貨之外，都是由買賣雙方其中之一先行匯款或寄貨，因此，也就存在信任以及風險問題。在這樣的情境下，也就有不法者對此行詐欺之嫌，無論是詐欺取財，或者在收到貨品不付款等，皆是犯了刑法第三百三十九條普通詐欺罪。

另外，像是網路個資外洩後，供詐騙業者以誘民眾透過自動付款設備取得他人財物，亦是觸犯到了刑法第三百三十九條之二。

網路上犯罪的犯罪行為層出不窮，但凡走過必留下痕跡，根據所留網路IP位址以及關鍵暱稱檢索，甚至是透過網路業者的合作，於網路犯罪其實也是很容易被繩之以法。然而，很多網路犯罪者其實並不知道自己的作為是犯罪，但刑法闡明除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任。法律的制定已是公正公開，相關法令的了解亦可以保護自己。

