標題: my Book大轉型　平台三雄爭霸戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/my-book%e5%a4%a7%e8%bd%89%e5%9e%8b%e3%80%80%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e4%b8%89%e9%9b%84%e7%88%ad%e9%9c%b8%e6%88%b0/
記者／林詩菁iPad帶動應用軟體生態系統的轉型，有鑑於此，台灣大哥大計畫布局數位匯流，將其電子書平台myBook進行轉型。台灣大哥大未來計畫整合有線電視、電腦、手機，結合雲端科技，布局「三螢一雲」新商機，而中華電信及遠傳電信亦爭相投入數位匯流市場。台灣大哥大平台目前以行動漫畫及電子書為特色，將與全台50多家出版社合作，推出myBook電子書城升級版，包含報章雜誌、小說及有聲書等14種類別，未來以包月方式販售，從49元到99元不等販售包套雜誌。也將與momo電視購物台合作引進電視購物機制，成為數位匯流的大平台，同時將擴大至大陸市場目前平台三雄爭相投入數位匯流，中華電信規畫推出PC、TV、手機、平板等四螢一雲機制，啟動行動、固網與MOD三平台整合，未來iPad等平板也可以收看MOD頻道節目。最早推出電子書的遠傳電信，目前上市的兩款平板都搭載軟體商店遠傳S市集與電子書商店e書城，其他還有TV線上電影、WiFly熱點上網等，未來將販售15款平板電腦，意圖拿下第一寶座。「三螢一雲」的概念由微軟執行長巴爾莫（Steve Ballmer）提出，意指電腦螢幕、手機螢幕和電視螢幕等「三螢」，與熱門的雲端運算「一雲」，將組成未來資訊科技新面貌，提供用戶無縫整合的使用環境，從各種角度切入使用者生活，彼此互通與互補。

記者／林詩菁

iPad帶動應用軟體生態系統的轉型，有鑑於此，台灣大哥大計畫布局數位匯流，將其電子書平台myBook進行轉型。台灣大哥大未來計畫整合有線電視、電腦、手機，結合雲端科技，布局「三螢一雲」新商機，而中華電信及遠傳電信亦爭相投入數位匯流市場。

台灣大哥大平台目前以行動漫畫及電子書為特色，將與全台50多家出版社合作，推出myBook電子書城升級版，包含報章雜誌、小說及有聲書等14種類別，未來以包月方式販售，從49元到99元不等販售包套雜誌。也將與momo電視購物台合作引進電視購物機制，成為數位匯流的大平台，同時將擴大至大陸市場

目前平台三雄爭相投入數位匯流，中華電信規畫推出PC、TV、手機、平板等四螢一雲機制，啟動行動、固網與MOD三平台整合，未來iPad等平板也可以收看MOD頻道節目。最早推出電子書的遠傳電信，目前上市的兩款平板都搭載軟體商店遠傳S市集與電子書商店e書城，其他還有TV線上電影、WiFly熱點上網等，未來將販售15款平板電腦，意圖拿下第一寶座。

「三螢一雲」的概念由微軟執行長巴爾莫（Steve Ballmer）提出，意指電腦螢幕、手機螢幕和電視螢幕等「三螢」，與熱門的雲端運算「一雲」，將組成未來資訊科技新面貌，提供用戶無縫整合的使用環境，從各種角度切入使用者生活，彼此互通與互補。

