標題: 第二代Apple TV　高畫質、便宜、體積小
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e7%ac%ac%e4%ba%8c%e4%bb%a3apple-tv%e3%80%80%e9%ab%98%e7%95%ab%e8%b3%aa%e3%80%81%e4%be%bf%e5%ae%9c%e3%80%81%e9%ab%94%e7%a9%8d%e5%b0%8f/
記者／陳珮嘉蘋果執行長Steve Jobs日前在舊金山舉行新產品發表會，推出第二代網路電視播放產品－Apple TV，宣佈進軍數位家庭市場。網路電視市場爭奪戰一觸即發，目前以蘋果、微軟、Google三大廠商主導，預計2013年銷售量破億。新一代的Apple TV體積更加輕薄短小，售價只有99美元，不到舊版的一半。其功能類似電視機上盒，能連結電視與iTunes，並可支援無線網路。用戶還可將影音檔案傳輸至Apple TV，播放Netflix串流媒體、YouTube、Flickr等內容。另外，使用者僅花費0.99至4.99美元便可下載ABC、BBC、迪士尼頻道等節目。Steve Jobs指出，新一代的Apple TV符合消費者真正需要，用戶不必在電視旁安裝電腦，也不需定期管理儲存空間，還能擁有高畫質、價格低廉，及豐富的好萊塢電影及電視節目。然而連線雜誌（Wired）不樂觀的指出，Apple TV只比傳統電視多了串流媒體的功能，並斷言其無法取代有線及衛星電視，也不能吸引慣用共用軟體下載節目的使用者。蘋果於2007年初推出第一代Apple TV，銷量並不理想，就連Steve Jobs都宣稱Apple TV純為「業餘嗜好」，然而三年後，第二代Apple TV即將上市，投資銀行( Investment Banking）分析師Piper Jaffray表示，蘋果很清楚數位家庭市場有發展空間，因此他們願意進行投資。

記者／陳珮嘉

蘋果執行長Steve Jobs日前在舊金山舉行新產品發表會，推出第二代網路電視播放產品－Apple TV，宣佈進軍數位家庭市場。網路電視市場爭奪戰一觸即發，目前以蘋果、微軟、Google三大廠商主導，預計2013年銷售量破億。

新一代的Apple TV體積更加輕薄短小，售價只有99美元，不到舊版的一半。其功能類似電視機上盒，能連結電視與iTunes，並可支援無線網路。用戶還可將影音檔案傳輸至Apple TV，播放Netflix串流媒體、YouTube、Flickr等內容。另外，使用者僅花費0.99至4.99美元便可下載ABC、BBC、迪士尼頻道等節目。

Steve Jobs指出，新一代的Apple TV符合消費者真正需要，用戶不必在電視旁安裝電腦，也不需定期管理儲存空間，還能擁有高畫質、價格低廉，及豐富的好萊塢電影及電視節目。然而連線雜誌（Wired）不樂觀的指出，Apple TV只比傳統電視多了串流媒體的功能，並斷言其無法取代有線及衛星電視，也不能吸引慣用共用軟體下載節目的使用者。

蘋果於2007年初推出第一代Apple TV，銷量並不理想，就連Steve Jobs都宣稱Apple TV純為「業餘嗜好」，然而三年後，第二代Apple TV即將上市，投資銀行( Investment Banking）分析師Piper Jaffray表示，蘋果很清楚數位家庭市場有發展空間，因此他們願意進行投資。

