標題: Google關鍵字新政策　九月中開跑！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/google%e9%97%9c%e9%8d%b5%e5%ad%97%e6%96%b0%e6%94%bf%e7%ad%96%e3%80%80%e4%b9%9d%e6%9c%88%e4%b8%ad%e9%96%8b%e8%b7%91%ef%bc%81/
記者／陳珮嘉

搜尋引擎巨擘Google表示，自9月14日起將改變於歐洲搜尋廣告的政策，允許廣告主利用商標作為廣告關鍵字。此新政策能使Google在歐洲的搜尋廣告政策能和英美等其他等190個國家一致。通過歐洲聯盟最高法院的判決，Google能將商標保護名稱作為關鍵字出售，並未違反歐盟相關法律。因此九月中起，廣告主可向Google的AdWords業務購買關鍵字廣告，消費者只要輸入該商標名稱，搜尋頁面便會呈現產品廣告。這個改變使Google於全球190個國家包括美國、加拿大、英國和愛爾蘭在內的政策能夠一致。Google歐洲廣告公關部主管諾維克(Ben Novick)表示：「我們將使用者擺最重要的位置，我們相信此政策，將能呈現更多與搜尋相關的廣告將嘉惠消費者。」然而部份商標所有權人擔心，其他對手廣告的呈現可能造成消費者混淆、以致無法辨識原本的產品與服務供應商；對此Google表示，若接獲廠商投訴並確認混淆的狀況，會同意將廣告移除。市場研究公司佛瑞斯特（Forrester Research）的發言人表示，此新政策將嘉惠零售商，Google的廣告營收可望因此增加，但大型品牌行銷商可能不太歡迎這些改變。

搜尋引擎巨擘Google表示，自9月14日起將改變於歐洲搜尋廣告的政策，允許廣告主利用商標作為廣告關鍵字。此新政策能使Google在歐洲的搜尋廣告政策能和英美等其他等190個國家一致。

通過歐洲聯盟最高法院的判決，Google能將商標保護名稱作為關鍵字出售，並未違反歐盟相關法律。因此九月中起，廣告主可向Google的AdWords業務購買關鍵字廣告，消費者只要輸入該商標名稱，搜尋頁面便會呈現產品廣告。這個改變使Google於全球190個國家包括美國、加拿大、英國和愛爾蘭在內的政策能夠一致。

Google歐洲廣告公關部主管諾維克(Ben Novick)表示：「我們將使用者擺最重要的位置，我們相信此政策，將能呈現更多與搜尋相關的廣告將嘉惠消費者。」然而部份商標所有權人擔心，其他對手廣告的呈現可能造成消費者混淆、以致無法辨識原本的產品與服務供應商；對此Google表示，若接獲廠商投訴並確認混淆的狀況，會同意將廣告移除。

市場研究公司佛瑞斯特（Forrester Research）的發言人表示，此新政策將嘉惠零售商，Google的廣告營收可望因此增加，但大型品牌行銷商可能不太歡迎這些改變。

