標題: 非洲打造寬頻建設　助長殭屍網路發展
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e6%89%93%e9%80%a0%e5%af%ac%e9%a0%bb%e5%bb%ba%e8%a8%ad%e3%80%80%e5%8a%a9%e9%95%b7%e6%ae%ad%e5%b1%8d%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%99%bc%e5%b1%95/
記者／林宜澄

近年來，由於科技蓬勃發展，寬頻網路普及化，電腦使用率極高，但防毒軟體安裝率卻未隨之成長。據美國《Foreign Policy》雜誌報導，由於電腦安全防護機制意識不足，促使網路犯罪指數日益攀升，其中尤以非洲情況最為嚴重，且成為駭客犯罪的新溫床。根據象牙海岸於2008年調查網路安全的會議資料顯示，非洲地區由於人民缺乏資訊科技相關知識，已有近8成以上的個人電腦遭病毒危害及遭受惡意程式入侵。為因應全球化的熱潮，科技應用大舉進入第三世界國家，非洲地區仍積極建設海底寬頻電纜以提升使用率，但政策管制追趕不上普及的速度，使非洲地區的網路犯罪率逐年急遽提升，遠遠凌駕其他國家。各界擔憂寬頻建設完成後，為全球帶來的危機，影響層面可能超乎預期。殭屍網路傳遞病毒的威力及影響範圍不容小覷，它是由木馬程式演化而成的惡意散播病毒的程式，可透過電子郵件將垃圾郵件、病毒強制轉寄給他人，彼端連線上網收取郵件時，將致使病毒入侵電腦。目前非洲地區約有1千萬台電腦，若有意圖不軌的駭客或犯罪集團透過中央控制，以病毒劫持該地區所有的電腦，形成殭屍網路攻擊全球，要讓各國先進經濟體毀滅不是件困難的事。非洲國家網路犯罪法令不健全，間接助長了網路犯罪。《網路戰爭內幕》的作者Jeffrey Car也直言，不肖份子只要劫持非洲1成的電腦用戶，便足以讓名列美國《FORTUNE》雜誌前五百大企業當機，更不用說挾持全體用戶能癱瘓先進國家的基礎網路建設之可能性。科技發展的同時，也輔以相關知識教育，如此才能有效抑制高網路犯罪率。

近年來，由於科技蓬勃發展，寬頻網路普及化，電腦使用率極高，但防毒軟體安裝率卻未隨之成長。據美國《Foreign Policy》雜誌報導，由於電腦安全防護機制意識不足，促使網路犯罪指數日益攀升，其中尤以非洲情況最為嚴重，且成為駭客犯罪的新溫床。

根據象牙海岸於2008年調查網路安全的會議資料顯示，非洲地區由於人民缺乏資訊科技相關知識，已有近8成以上的個人電腦遭病毒危害及遭受惡意程式入侵。為因應全球化的熱潮，科技應用大舉進入第三世界國家，非洲地區仍積極建設海底寬頻電纜以提升使用率，但政策管制追趕不上普及的速度，使非洲地區的網路犯罪率逐年急遽提升，遠遠凌駕其他國家。各界擔憂寬頻建設完成後，為全球帶來的危機，影響層面可能超乎預期。

殭屍網路傳遞病毒的威力及影響範圍不容小覷，它是由木馬程式演化而成的惡意散播病毒的程式，可透過電子郵件將垃圾郵件、病毒強制轉寄給他人，彼端連線上網收取郵件時，將致使病毒入侵電腦。目前非洲地區約有1千萬台電腦，若有意圖不軌的駭客或犯罪集團透過中央控制，以病毒劫持該地區所有的電腦，形成殭屍網路攻擊全球，要讓各國先進經濟體毀滅不是件困難的事。

非洲國家網路犯罪法令不健全，間接助長了網路犯罪。《網路戰爭內幕》的作者Jeffrey Car也直言，不肖份子只要劫持非洲1成的電腦用戶，便足以讓名列美國《FORTUNE》雜誌前五百大企業當機，更不用說挾持全體用戶能癱瘓先進國家的基礎網路建設之可能性。科技發展的同時，也輔以相關知識教育，如此才能有效抑制高網路犯罪率。

