標題: 青少年迷「網」　前途成「癮」憂
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e9%9d%92%e5%b0%91%e5%b9%b4%e8%bf%b7%e3%80%8c%e7%b6%b2%e3%80%8d%e3%80%80%e5%89%8d%e9%80%94%e6%88%90%e3%80%8c%e7%99%ae%e3%80%8d%e6%86%82/
記者／周季庭網際網路讓人與人之間搭起另一座無形卻有力的橋樑，更在生活中佔有不可或缺的地位。然而，水能載舟亦能覆舟，網路雖然挾帶著驚人的威力席捲二十一世紀，同時帶來生活上的巨大變革和便利，卻也造成了不可小覷的負面影響。過度使用網路導致難以抗拒再度使用網路的慾望，稱做網路成癮。對網路成癮者來說，上網所帶來的快感，會對他們的生理和心理都帶來一定程度的依賴。Psychopathology期刊提及，有些網路使用者習慣在網路上生活，無論食、衣、住、行、育、樂，只要能夠在網路上進行，都不願意進入現實生活中，這樣的「習慣」，導致他們對真實生活中的互動感到陌生、不自在。研究指出，這些強烈依賴網路的使用者，若是在網路中的活動比真實世界互動更加頻繁，極有可能產生憂鬱症狀。Catriona Morrison博士也表示，這類型的上網成癮者，對於心智健康可能有嚴重影響，網路雖然在現代生活中佔有重大部分，但這樣的助益同時也伴隨不可忽視的缺點急待解決。網路為某些人提供避風港，對大多數人來說，可以成為生活的潤滑劑，然而有少數人發現難以控制在線上耗費的時間，因而干擾了他們的日常生活。網路的及時性和豐富多元的內容，足以打敗現有的各種傳播工具和各種娛樂。根據Morrison博士的研究，網路成癮者往往花很長的時間瀏覽滿足性慾的網站、經營線上社群、或沈迷線上遊戲。其中，年輕人是最容易罹患網路成癮症的族群，網路成癮者的平均年齡為18歲。同時研究也指出，過度使用網路的行為，往往與現實生活中適應不良行為有關連。「宅男」、「腐女」當道之際，日漸興起的「宅童」問題，也讓社會感到憂心。網路成癮問題不僅在成年人之間氾濫，兒童過度使用網路及內容選擇的問題嚴重性也日益高漲。根據兒童福利聯盟文教基金會調查顯示，每五個孩子就有一個會玩被他們認知為「女生穿得很少、很色」的限制級遊戲，更有高達三成的幼兒喜歡血腥、暴力的線上遊戲。七成的孩子在這樣的遊戲環境的情境感染下，希望「變成遊戲主角」，顯然色情、暴力的影響不可忽視。網路帶來的便利不言可喻，然而大量的使用造成嚴重的依賴，進而成癮。網路成癮問題日漸嚴重的今日，加上網路使用年齡層逐漸降低，必然對青少年造成至鉅的影響。家用網路使用之外，更應留心青少年流連網咖的問題，網咖相關的管理法令也有待進一步的檢討。

記者／周季庭

網際網路讓人與人之間搭起另一座無形卻有力的橋樑，更在生活中佔有不可或缺的地位。然而，水能載舟亦能覆舟，網路雖然挾帶著驚人的威力席捲二十一世紀，同時帶來生活上的巨大變革和便利，卻也造成了不可小覷的負面影響。過度使用網路導致難以抗拒再度使用網路的慾望，稱做網路成癮。對網路成癮者來說，上網所帶來的快感，會對他們的生理和心理都帶來一定程度的依賴。

Psychopathology期刊提及，有些網路使用者習慣在網路上生活，無論食、衣、住、行、育、樂，只要能夠在網路上進行，都不願意進入現實生活中，這樣的「習慣」，導致他們對真實生活中的互動感到陌生、不自在。研究指出，這些強烈依賴網路的使用者，若是在網路中的活動比真實世界互動更加頻繁，極有可能產生憂鬱症狀。

Catriona Morrison博士也表示，這類型的上網成癮者，對於心智健康可能有嚴重影響，網路雖然在現代生活中佔有重大部分，但這樣的助益同時也伴隨不可忽視的缺點急待解決。網路為某些人提供避風港，對大多數人來說，可以成為生活的潤滑劑，然而有少數人發現難以控制在線上耗費的時間，因而干擾了他們的日常生活。網路的及時性和豐富多元的內容，足以打敗現有的各種傳播工具和各種娛樂。根據Morrison博士的研究，網路成癮者往往花很長的時間瀏覽滿足性慾的網站、經營線上社群、或沈迷線上遊戲。其中，年輕人是最容易罹患網路成癮症的族群，網路成癮者的平均年齡為18歲。同時研究也指出，過度使用網路的行為，往往與現實生活中適應不良行為有關連。

「宅男」、「腐女」當道之際，日漸興起的「宅童」問題，也讓社會感到憂心。網路成癮問題不僅在成年人之間氾濫，兒童過度使用網路及內容選擇的問題嚴重性也日益高漲。根據兒童福利聯盟文教基金會調查顯示，每五個孩子就有一個會玩被他們認知為「女生穿得很少、很色」的限制級遊戲，更有高達三成的幼兒喜歡血腥、暴力的線上遊戲。七成的孩子在這樣的遊戲環境的情境感染下，希望「變成遊戲主角」，顯然色情、暴力的影響不可忽視。

網路帶來的便利不言可喻，然而大量的使用造成嚴重的依賴，進而成癮。網路成癮問題日漸嚴重的今日，加上網路使用年齡層逐漸降低，必然對青少年造成至鉅的影響。家用網路使用之外，更應留心青少年流連網咖的問題，網咖相關的管理法令也有待進一步的檢討。

