標題: 開學季　兼職打工e網打盡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e9%96%8b%e5%ad%b8%e5%ad%a3%e3%80%80%e5%85%bc%e8%81%b7%e6%89%93%e5%b7%a5e%e7%b6%b2%e6%89%93%e7%9b%a1/
記者／陳珮嘉

大專院校陸續開學，學生除了迎接新學期到來，也開始尋找適合的打工機會。除了主流的人力銀行外，政府及學校機關也提供許多兼職機會，此外學生族群經常使用的BBS也是主要的求職管道。網路人力銀行往往是尋找工作的第一首選，例如104、1111、Yes123、518人力銀行皆是大眾所熟習的管道，此外也有針對特別產業的人力銀行，如麻豆人力銀行即是針對業餘模特兒設立的媒合平台，還有CJob人力網是專攻廣電、公關、廣告等傳播產業的工作機會。104人力銀行－小美、我同學、學生愛打工針對開學求職季，104小美工作家營運長莊思凌特別推薦小美工作家提供的各校周邊優惠、打工兼差地圖，用戶只要選擇地區或學校，即可搜尋到周邊打工機會與商家提供的優惠券。另外104還特別針對學生族群設立交友、玩樂、工作三合一的社群－我同學，除了提供學生最新的工作機會，用戶也可以藉由該社群結交新朋友，及揪團參加活動。除此之外，104還結合社群網站Facebook，設立學生專屬粉絲團－學生愛打工，即時提供打工情報。1111人力銀行－工讀專區、大學網1111人力銀行工讀專區除了將工作機會針對學區分類，還設立了「重金禮聘」、「身價百倍」、「吃喝玩樂」，及「至聖先師」專區。重金禮聘區蒐集時薪110元以上或日薪千元以上的高薪兼職，身價百倍區專挑排名一千大及上市上櫃的知名企業，吃喝玩樂區主要提供百貨、玩具、娛樂、餐飲，及旅遊產業工作，至聖先師區則是提供政府、學校及補習班的工作機會。此外，1111也針對台灣大學生推出專屬網站－大學網，提供學生適合的工讀機會、租屋情報、校園新聞及哈燒話題、美食娛樂情報，及職場解惑、面試技巧等相關知識。BBS－PPT打工版PPT打工版匯集豐富的打工資訊，所有的工作皆註明工作時間、薪資發放日、工作地點及內容、公司名稱及聯絡方式，且保障最低時薪95元，並可查詢過去有名的「打工黑店」，對學生來說是很有保障的工作來源。政府學校機構－全國就業e網、RICH職場體驗營勞委會及青輔會也推出全國就業e網青少年專區及RICH職場體驗營，透過E化的平台服務，提供給學生有保障的工讀、企業及公部門實習機會，促進產學合作。

大專院校陸續開學，學生除了迎接新學期到來，也開始尋找適合的打工機會。除了主流的人力銀行外，政府及學校機關也提供許多兼職機會，此外學生族群經常使用的BBS也是主要的求職管道。

網路人力銀行往往是尋找工作的第一首選，例如104、1111、Yes123、518人力銀行皆是大眾所熟習的管道，此外也有針對特別產業的人力銀行，如麻豆人力銀行即是針對業餘模特兒設立的媒合平台，還有CJob人力網是專攻廣電、公關、廣告等傳播產業的工作機會。

104人力銀行－小美、我同學、學生愛打工

針對開學求職季，104小美工作家營運長莊思凌特別推薦小美工作家提供的各校周邊優惠、打工兼差地圖，用戶只要選擇地區或學校，即可搜尋到周邊打工機會與商家提供的優惠券。另外104還特別針對學生族群設立交友、玩樂、工作三合一的社群－我同學，除了提供學生最新的工作機會，用戶也可以藉由該社群結交新朋友，及揪團參加活動。除此之外，104還結合社群網站Facebook，設立學生專屬粉絲團－學生愛打工，即時提供打工情報。

1111人力銀行－工讀專區、大學網

1111人力銀行工讀專區除了將工作機會針對學區分類，還設立了「重金禮聘」、「身價百倍」、「吃喝玩樂」，及「至聖先師」專區。重金禮聘區蒐集時薪110元以上或日薪千元以上的高薪兼職，身價百倍區專挑排名一千大及上市上櫃的知名企業，吃喝玩樂區主要提供百貨、玩具、娛樂、餐飲，及旅遊產業工作，至聖先師區則是提供政府、學校及補習班的工作機會。此外，1111也針對台灣大學生推出專屬網站－大學網，提供學生適合的工讀機會、租屋情報、校園新聞及哈燒話題、美食娛樂情報，及職場解惑、面試技巧等相關知識。

BBS－PPT打工版

PPT打工版匯集豐富的打工資訊，所有的工作皆註明工作時間、薪資發放日、工作地點及內容、公司名稱及聯絡方式，且保障最低時薪95元，並可查詢過去有名的「打工黑店」，對學生來說是很有保障的工作來源。

政府學校機構－全國就業e網、RICH職場體驗營

勞委會及青輔會也推出全國就業e網青少年專區及RICH職場體驗營，透過E化的平台服務，提供給學生有保障的工讀、企業及公部門實習機會，促進產學合作。

