標題: 開學「趣」　網購商品省很大
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e9%96%8b%e5%ad%b8%e3%80%8c%e8%b6%a3%e3%80%8d%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%95%86%e5%93%81%e7%9c%81%e5%be%88%e5%a4%a7/
記者／吳政瑩9月份是各大專院校的開學季，眾多知名網購通路早就蓄勢待發，等著迎接9月的開學採購狂潮。俗話說「工欲善其身，必先利其器」，要讀好書，真的先要準備好開學用品嗎？Web2.0的時代來臨，開學準備變得輕鬆有趣。不要以為開學商品優惠早在9月初就到期了，事實上，部分廠商看準網購便利的特性，將開學商品的促銷回動延長至9月底，忘記買的、沒買齊的、買不夠的都可以在開學後陸續上網採購補齊，這也造就新一波的購物熱潮。PChome無息分期無負擔PChome搶在開學月推出線上購物大優惠，舉辦6大商品館購物下殺4折起，另外有每日精選45巷商品的整點特賣，更提供每日3檔的破盤超低價商品，真的是非搶不可。PChome主打的另外一項特色是線上購物可享24期分期0利率，以及與15家銀行聯合舉辦「滿萬最高送500元現金積點」的優惠回饋方案，讓消費者付款更無負擔，活動時間直到9月31日。Yahoo!奇摩折價金大放送Yahoo!奇摩超級商城集結900家網路超人氣的店家，舉辦「開學樂」活動，活動分為三大項。第一項針對電腦、音響等指定類別的商品不限金額，買就抽10,000獎學金和AsusEeePC；第二項為買腳踏車滿1.2萬元，立即現折1,000元；第三項為買家具、寢飾等指定產品滿4,000元即可現折300元，最大的好處是可抽消費還原金10,000元且不限消費金額。Yahoo!奇摩超級商城的活動結束時間較早，只到9月中，另外也有24期0利率的分期付款方式，減輕消費者購物壓力。中國淘寶一元秒殺超驚人不只台灣瘋開學，中國淘寶網針對中國一百所學校進行特賣活動。開學季業推出手機上網特別活動，名為「手機上淘寶 一元秒殺開學三大件」。只要將手機開通淘寶與支付寶帳號，登入學生身分並在支付寶裡加值一元，就可參加每日推出的「13點整點秒殺」、「比迪亞汽車」、「聯想筆記本」、「Lephone手機」商品的一元秒殺活動，秒殺成郭者還能得到額外的獎品，活動時間至9月30日止。網路的方便性也提供意想不到的省錢方法，多家業者為了開學季提出豐厚的好禮與贈品。小至鉛筆，大到機車，每逢開學便會有一系列的促銷活動，若要撿便宜，一定要抓緊活動期間，輕鬆方便享受開學趣。

記者／吳政瑩

9月份是各大專院校的開學季，眾多知名網購通路早就蓄勢待發，等著迎接9月的開學採購狂潮。俗話說「工欲善其身，必先利其器」，要讀好書，真的先要準備好開學用品嗎？Web2.0的時代來臨，開學準備變得輕鬆有趣。不要以為開學商品優惠早在9月初就到期了，事實上，部分廠商看準網購便利的特性，將開學商品的促銷回動延長至9月底，忘記買的、沒買齊的、買不夠的都可以在開學後陸續上網採購補齊，這也造就新一波的購物熱潮。

PChome無息分期無負擔

PChome搶在開學月推出線上購物大優惠，舉辦6大商品館購物下殺4折起，另外有每日精選45巷商品的整點特賣，更提供每日3檔的破盤超低價商品，真的是非搶不可。PChome主打的另外一項特色是線上購物可享24期分期0利率，以及與15家銀行聯合舉辦「滿萬最高送500元現金積點」的優惠回饋方案，讓消費者付款更無負擔，活動時間直到9月31日。

Yahoo!奇摩折價金大放送

Yahoo!奇摩超級商城集結900家網路超人氣的店家，舉辦「開學樂」活動，活動分為三大項。第一項針對電腦、音響等指定類別的商品不限金額，買就抽10,000獎學金和AsusEeePC；第二項為買腳踏車滿1.2萬元，立即現折1,000元；第三項為買家具、寢飾等指定產品滿4,000元即可現折300元，最大的好處是可抽消費還原金10,000元且不限消費金額。Yahoo!奇摩超級商城的活動結束時間較早，只到9月中，另外也有24期0利率的分期付款方式，減輕消費者購物壓力。

中國淘寶一元秒殺超驚人

不只台灣瘋開學，中國淘寶網針對中國一百所學校進行特賣活動。開學季業推出手機上網特別活動，名為「手機上淘寶 一元秒殺開學三大件」。只要將手機開通淘寶與支付寶帳號，登入學生身分並在支付寶裡加值一元，就可參加每日推出的「13點整點秒殺」、「比迪亞汽車」、「聯想筆記本」、「Lephone手機」商品的一元秒殺活動，秒殺成郭者還能得到額外的獎品，活動時間至9月30日止。

網路的方便性也提供意想不到的省錢方法，多家業者為了開學季提出豐厚的好禮與贈品。小至鉛筆，大到機車，每逢開學便會有一系列的促銷活動，若要撿便宜，一定要抓緊活動期間，輕鬆方便享受開學趣。

