標題: 搶攻網路電視！Google傳推出「Google TV」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/%e6%90%b6%e6%94%bb%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a6%96%ef%bc%81google%e5%82%b3%e6%8e%a8%e5%87%ba%e3%80%8cgoogle-tv%e3%80%8d/
記者／鄭亦雯Google繼推出手機Android平台後，如今又傳出有意搶攻網路電視。據《紐約時報》與《華爾街日報》報導，Google正與Sony、英特爾（Intel Corp.）兩家公司合作開發一款名為「Google TV」的平台，企圖搶佔數位家庭市場商機。根據報導，此項合作計畫已進行了好幾個月，「Google TV」將採用Google的Android軟體，英特爾供應的Atom晶片，Sony公司負責硬體的設計，同時羅技（Logitech）將負責開發遙控裝置。此平台將使消費者可以更輕鬆地利用電視瀏覽Twitter社交網站和Picasa相片網站等網路應用程式。Google從搜尋引擎起步，並不斷拓展業務版圖，例如手機，現在又緊盯電視，希望透過新一代的電視和機上盒，將網路帶進客廳；Intel的構想是藉由此平台，將原先只應用在筆記型電腦市場的節能Atom晶片帶進電視；而Sony的計畫是領先競爭同業開發此電視機種。儘管Google和Intel等上述企業發言人都拒絕對此合作案發表評論，但隨著YouTube影片分享網站、Hulu等線上服務提供商的普及，桌上型電腦或筆記型電腦的小螢幕已無法滿足需求，未來網路族使用網路電視收看Youtube或是玩電玩遊戲的趨勢勢在必行。

記者／鄭亦雯

Google繼推出手機Android平台後，如今又傳出有意搶攻網路電視。據《紐約時報》與《華爾街日報》報導，Google正與Sony、英特爾（Intel Corp.）兩家公司合作開發一款名為「Google TV」的平台，企圖搶佔數位家庭市場商機。

根據報導，此項合作計畫已進行了好幾個月，「Google TV」將採用Google的Android軟體，英特爾供應的Atom晶片，Sony公司負責硬體的設計，同時羅技（Logitech）將負責開發遙控裝置。此平台將使消費者可以更輕鬆地利用電視瀏覽Twitter社交網站和Picasa相片網站等網路應用程式。

Google從搜尋引擎起步，並不斷拓展業務版圖，例如手機，現在又緊盯電視，希望透過新一代的電視和機上盒，將網路帶進客廳；Intel的構想是藉由此平台，將原先只應用在筆記型電腦市場的節能Atom晶片帶進電視；而Sony的計畫是領先競爭同業開發此電視機種。

儘管Google和Intel等上述企業發言人都拒絕對此合作案發表評論，但隨著YouTube影片分享網站、Hulu等線上服務提供商的普及，桌上型電腦或筆記型電腦的小螢幕已無法滿足需求，未來網路族使用網路電視收看Youtube或是玩電玩遊戲的趨勢勢在必行。

