標題: 想翹課？　先問過「蹺課計算器」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e6%83%b3%e7%bf%b9%e8%aa%b2%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%85%88%e5%95%8f%e9%81%8e%e3%80%8c%e8%b9%ba%e8%aa%b2%e8%a8%88%e7%ae%97%e5%99%a8%e3%80%8d/
記者／王玉潔

日前傳出有女大學生為了打工賺錢，無暇照顧課業，進而在網路上公然徵尋「搶手」代為簽到上課，引起一陣譁然；而美國最近出現一個「蹺課計算器」（Skip Class Calculator）的網站，宣稱可以運用科學運算的方式，來幫助大學生作是否翹課的決策，受到全美大學生的熱烈回應。「蹺課計算器」的創辦人吉姆．菲爾博特（Jim Filbert），今年剛從大學畢業，他表示，某天早上，他因為賴床而猶豫到底要不要蹺課，拿不定主意的他，想要上網搜尋答案，卻苦尋不著，於是他突發奇想，決定自己設計一套運算程式，用來作蹺課的決策分析。他這個靈光乍現的點子在今年二月實現了，在媒體爭相報導下，一夕暴紅。大家一定很好奇，「蹺課計算器」到底依據什麼來作決策分析？據了解，網站會問學生十個問題，包括：這門課一學期有幾學分、每星期上次數、已經蹺課過幾次、目前的成績如何、下一次考試時間為何、小考頻率高低、考試內容與課堂授課的相關度、是否有點名規定、課堂公布重要事項的頻率、是否可以借到筆記等，再根據這些問題的回答作翹課的風險評估，最後會告訴學生究竟可不可以蹺課。當然，上課是學生的本份，這個網站也引起外界批評有鼓勵蹺課之嫌，但吉姆卻反駁表示，大學生自己應該要有判斷該不該蹺課的能力，他不認為網站真的能改變任何人的決定。

日前傳出有女大學生為了打工賺錢，無暇照顧課業，進而在網路上公然徵尋「搶手」代為簽到上課，引起一陣譁然；而美國最近出現一個「蹺課計算器」（Skip Class Calculator）的網站，宣稱可以運用科學運算的方式，來幫助大學生作是否翹課的決策，受到全美大學生的熱烈回應。

「蹺課計算器」的創辦人吉姆．菲爾博特（Jim Filbert），今年剛從大學畢業，他表示，某天早上，他因為賴床而猶豫到底要不要蹺課，拿不定主意的他，想要上網搜尋答案，卻苦尋不著，於是他突發奇想，決定自己設計一套運算程式，用來作蹺課的決策分析。他這個靈光乍現的點子在今年二月實現了，在媒體爭相報導下，一夕暴紅。

大家一定很好奇，「蹺課計算器」到底依據什麼來作決策分析？據了解，網站會問學生十個問題，包括：這門課一學期有幾學分、每星期上次數、已經蹺課過幾次、目前的成績如何、下一次考試時間為何、小考頻率高低、考試內容與課堂授課的相關度、是否有點名規定、課堂公布重要事項的頻率、是否可以借到筆記等，再根據這些問題的回答作翹課的風險評估，最後會告訴學生究竟可不可以蹺課。

當然，上課是學生的本份，這個網站也引起外界批評有鼓勵蹺課之嫌，但吉姆卻反駁表示，大學生自己應該要有判斷該不該蹺課的能力，他不認為網站真的能改變任何人的決定。

