標題: 微軟神秘粉紅機　未發表先轟動
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%a5%9e%e7%a7%98%e7%b2%89%e7%b4%85%e6%a9%9f%e3%80%80%e6%9c%aa%e7%99%bc%e8%a1%a8%e5%85%88%e8%bd%9f%e5%8b%95/
記者／洪璿濠

「是該分享的時候了」！微軟於日前發送以此標題的邀請函給各大媒體，將於12日於舊金山舉行產品發表會。除了時間與地點，對於進一步的訊息則沒詳加透露，也引起各方的注意與揣測，而相關業界認為這場發表會應該是公佈傳聞已久的Pink手機，並試探市場水溫。面對兩大勁敵蘋果與Google相繼推出iPhone與Android智慧型手機後，微軟在行動市場的佔有率也迅速下滑。根據comScore的最新調查報告中，美國地區使用微軟作業系統的智慧型手機從19.1%滑落到15.1%。這樣的數據讓微軟有所行動，除了在二月發表Windows Phone 7新手機作業軟體外，Pink手機更是微軟要穩住行動市場的祕密武器。傳聞Pink手機將由日本大廠Sharp負責開發，Sharp一直是以外型聞名受到年輕人的喜愛，也曾經為微軟打造過Sidekick手機；除此之外，微軟更與全美最大的行動通訊商Verizon Wireless合作，讓Pink具備社交網路的功能，這些特色主要鎖定給「強調外型與功能兼具」的年輕消費族群。而微軟本身則固守Pink手機的軟硬體及線上服務系統的開發，更可能以最新的Windows Phone 7行動平台為基礎做延伸，積極穩住行動系統的市佔率。Pink機還未發表即受到各界矚目，預計在今夏上市後，可望掀起一場智慧型手機的市場大戰。

「是該分享的時候了」！微軟於日前發送以此標題的邀請函給各大媒體，將於12日於舊金山舉行產品發表會。除了時間與地點，對於進一步的訊息則沒詳加透露，也引起各方的注意與揣測，而相關業界認為這場發表會應該是公佈傳聞已久的Pink手機，並試探市場水溫。

面對兩大勁敵蘋果與Google相繼推出iPhone與Android智慧型手機後，微軟在行動市場的佔有率也迅速下滑。根據comScore的最新調查報告中，美國地區使用微軟作業系統的智慧型手機從19.1%滑落到15.1%。這樣的數據讓微軟有所行動，除了在二月發表Windows Phone 7新手機作業軟體外，Pink手機更是微軟要穩住行動市場的祕密武器。

傳聞Pink手機將由日本大廠Sharp負責開發，Sharp一直是以外型聞名受到年輕人的喜愛，也曾經為微軟打造過Sidekick手機；除此之外，微軟更與全美最大的行動通訊商Verizon Wireless合作，讓Pink具備社交網路的功能，這些特色主要鎖定給「強調外型與功能兼具」的年輕消費族群。

而微軟本身則固守Pink手機的軟硬體及線上服務系統的開發，更可能以最新的Windows Phone 7行動平台為基礎做延伸，積極穩住行動系統的市佔率。Pink機還未發表即受到各界矚目，預計在今夏上市後，可望掀起一場智慧型手機的市場大戰。

