標題: 數位家庭時代來臨　請準備接招！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%ae%b6%e5%ba%ad%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80%e8%ab%8b%e6%ba%96%e5%82%99%e6%8e%a5%e6%8b%9b%ef%bc%81/
記者／鄭亦雯電視和網路結合的時代已經到來，在客廳中享受數位家庭娛樂已經不再是夢！日前Google宣布其Google TV的概念─將互聯網和Android帶入用戶客廳、微軟不遑多讓也推出兼具上網與收視功能的電視，近期一系列瞄準電視和網路所提供的技術和服務正在整合當中，預計將帶起一波網路電視和IP STB產品商機，消費者很快就能感受到完整的「數位家庭」體驗。隨著各種新興軟體應用和服務出現，消費者使用數位產品的經驗已經大幅改變，數位內容和資訊的匯流，讓以往壁壘分明的行動裝置和數位家庭市場趨於整合。就2010年台北國際電腦展參展主軸來看，雖然各家產品線與技術不同，但就市場應用面而言，數位家庭顯然成為2010年台灣網路通訊設備廠積極佈局卡位的重點項目。日前Ｇoogle宣布推出Google TV，讓使用者透過顯示在電視螢幕上的搜尋列搜尋現場直播節目，以數位錄影機錄製的影音或YouTube等網站上的內容，只需按個鈕就會列出一連串搜尋結果。Google TV以電視為中心較符合目前一般大眾的生活模式，加上現今LCD TV在一般家庭中已日漸普及，在不會更換TV而是採買IP STB的原則下，來達到此一數位家庭概念，預期成功機率很高。微軟也計劃推出兼具上網與收視結合的電視，其數位家庭概念，是透過DMA產品將PC、TV及其他週邊視訊、聲音等產品連接，利用Win 7的Play to功能，即可將電腦上的視訊傳送至TV觀賞。而在行動通訊領域位居領先的ARM，也正積極拓展數位家庭應用市場，先進技術優勢加上其累積的各種應用和軟體，都可以被順利移植到家庭應用平台，搭配龐大且完整的合作夥伴生態系統，將成為ARM在數位家庭領域成功佈局的重要關鍵。Atheros Communications近期宣布推出首款 3-stream 802.11n 路由器解決方案，未來將提供穩定的無線影音傳輸，以及提高其他高頻寬需求的應用效能，協助製造商製造出適合數位家庭及企業用的Wi-Fi產品；遠傳也砸了208億收購新世紀資通，預期投入開發數位家庭等相關產品；未來電視將成為數位家庭的中央集線器，連接電腦、數位相機或錄影機、家庭媒體伺服器、光碟機的中心，同時連接到雲端時，手機即可作為內容搜尋裝置，搜尋範圍就是上述所有內容。

記者／鄭亦雯

電視和網路結合的時代已經到來，在客廳中享受數位家庭娛樂已經不再是夢！日前Google宣布其Google TV的概念─將互聯網和Android帶入用戶客廳、微軟不遑多讓也推出兼具上網與收視功能的電視，近期一系列瞄準電視和網路所提供的技術和服務正在整合當中，預計將帶起一波網路電視和IP STB產品商機，消費者很快就能感受到完整的「數位家庭」體驗。

隨著各種新興軟體應用和服務出現，消費者使用數位產品的經驗已經大幅改變，數位內容和資訊的匯流，讓以往壁壘分明的行動裝置和數位家庭市場趨於整合。就2010年台北國際電腦展參展主軸來看，雖然各家產品線與技術不同，但就市場應用面而言，數位家庭顯然成為2010年台灣網路通訊設備廠積極佈局卡位的重點項目。

日前Ｇoogle宣布推出Google TV，讓使用者透過顯示在電視螢幕上的搜尋列搜尋現場直播節目，以數位錄影機錄製的影音或YouTube等網站上的內容，只需按個鈕就會列出一連串搜尋結果。Google TV以電視為中心較符合目前一般大眾的生活模式，加上現今LCD TV在一般家庭中已日漸普及，在不會更換TV而是採買IP STB的原則下，來達到此一數位家庭概念，預期成功機率很高。

微軟也計劃推出兼具上網與收視結合的電視，其數位家庭概念，是透過DMA產品將PC、TV及其他週邊視訊、聲音等產品連接，利用Win 7的Play to功能，即可將電腦上的視訊傳送至TV觀賞。而在行動通訊領域位居領先的ARM，也正積極拓展數位家庭應用市場，先進技術優勢加上其累積的各種應用和軟體，都可以被順利移植到家庭應用平台，搭配龐大且完整的合作夥伴生態系統，將成為ARM在數位家庭領域成功佈局的重要關鍵。

Atheros Communications近期宣布推出首款 3-stream 802.11n 路由器解決方案，未來將提供穩定的無線影音傳輸，以及提高其他高頻寬需求的應用效能，協助製造商製造出適合數位家庭及企業用的Wi-Fi產品；遠傳也砸了208億收購新世紀資通，預期投入開發數位家庭等相關產品；未來電視將成為數位家庭的中央集線器，連接電腦、數位相機或錄影機、家庭媒體伺服器、光碟機的中心，同時連接到雲端時，手機即可作為內容搜尋裝置，搜尋範圍就是上述所有內容。

