標題: Google收購Picnik　可望強化Picasa現有功能
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/03/google%e6%94%b6%e8%b3%bcpicnik%e3%80%80%e5%8f%af%e6%9c%9b%e5%bc%b7%e5%8c%96picasa%e7%8f%be%e6%9c%89%e5%8a%9f%e8%83%bd/
記者／王建翔

本週一Google釋出收購Picnik線上影像編輯網站的訊息，未來除了為Google的Picasa服務開發新功能之外，也將繼續為Flickr、Facebook等其他合作夥伴提供服務。未來Google與Picnik業務整併之後，Picasa的服務及線上相片編輯功能可望再提升。Picnik是全世界第一家雲端相片編輯服務供應商，但目前只有20多名員工。未來與Google合併之後，整個團隊將移師到位於西雅圖的Picasa部門，預計將帶進更多客源，影響更多使用者的網路相簿使用行為。Picnik在官方部落格中表示與Google的合併是一項令人欣喜的事。因為加入Google之後，可以利用Google現有的資源來接觸更多使用者，這對於Picnik拓展業務來說是相當有利的基礎。由於Picnik的編輯程式相容性很高，一直以來都與多家網路相簿服務供應商有所合作。此次與Google合併，除了補足旗下Picasa相簿功能不完善的部份之外，也可以為Picasa開發新的相片編輯應用程式。不過由於兩家廠商的軟體運作環境並不相同，因此業務整併之後，還需要些時間將兩者的運作環境進行整合。

本週一Google釋出收購Picnik線上影像編輯網站的訊息，未來除了為Google的Picasa服務開發新功能之外，也將繼續為Flickr、Facebook等其他合作夥伴提供服務。未來Google與Picnik業務整併之後，Picasa的服務及線上相片編輯功能可望再提升。

Picnik是全世界第一家雲端相片編輯服務供應商，但目前只有20多名員工。未來與Google合併之後，整個團隊將移師到位於西雅圖的Picasa部門，預計將帶進更多客源，影響更多使用者的網路相簿使用行為。

Picnik在官方部落格中表示與Google的合併是一項令人欣喜的事。因為加入Google之後，可以利用Google現有的資源來接觸更多使用者，這對於Picnik拓展業務來說是相當有利的基礎。

