標題: Facebook新程式　向五億會員發問
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/facebook%e6%96%b0%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e3%80%80%e5%90%91%e4%ba%94%e5%84%84%e6%9c%83%e5%93%a1%e7%99%bc%e5%95%8f/
記者／鄭亦雯在風靡全球的社交網站Facebook（臉書）上，經常可以看到網友們透過Facebook狀態詢問朋友的意見，例如最近哪部電影比較好看、暑假適合去哪裡三天兩夜、台北東區適合聚餐的地點等等。昨日Facebook推出一項新的「提問功能（Facebook Questions）」，讓用戶可以向五億會員提問，並參與投票。根據Facebook官方部落格的公告顯示，不計其數的使用者每天在Facebook問朋友各種問題，有了這項新的應用程式Facebook Questions，網友們的朋友，以及朋友的朋友都可以看到問題，提問者將得到較個人客製化的解答、涵蓋面更廣，並且能從博學多聞的人士那裡獲得寶貴的資訊。Facebook Questions不僅讓使用者在問問題時，可以自己加上選項、圖片，還可以讓大家票選，也提供標籤的功能，讓會員能看到Facebook上有哪些使用者在關心同一個主題，並且追蹤其他使用者得到的回應，有了這新功能，將使網友們在Facebook上得到更豐富、有條理的資訊。目前Facebook Questions還在測試階段，只有少數會員能夠使用，但Facebook承諾未來將很快開發程式，而被選中的用戶首頁上方會出現一個「問問題」（Ask Questions）的按鈕，網友們透過提問程式發出與得到的答案，會公開出現在網路上，讓所有人能夠看到，因此注重隱私權的民眾得自行斟酌發問。

記者／鄭亦雯

在風靡全球的社交網站Facebook（臉書）上，經常可以看到網友們透過Facebook狀態詢問朋友的意見，例如最近哪部電影比較好看、暑假適合去哪裡三天兩夜、台北東區適合聚餐的地點等等。昨日Facebook推出一項新的「提問功能（Facebook Questions）」，讓用戶可以向五億會員提問，並參與投票。

根據Facebook官方部落格的公告顯示，不計其數的使用者每天在Facebook問朋友各種問題，有了這項新的應用程式Facebook Questions，網友們的朋友，以及朋友的朋友都可以看到問題，提問者將得到較個人客製化的解答、涵蓋面更廣，並且能從博學多聞的人士那裡獲得寶貴的資訊。

Facebook Questions不僅讓使用者在問問題時，可以自己加上選項、圖片，還可以讓大家票選，也提供標籤的功能，讓會員能看到Facebook上有哪些使用者在關心同一個主題，並且追蹤其他使用者得到的回應，有了這新功能，將使網友們在Facebook上得到更豐富、有條理的資訊。

目前Facebook Questions還在測試階段，只有少數會員能夠使用，但Facebook承諾未來將很快開發程式，而被選中的用戶首頁上方會出現一個「問問題」（Ask Questions）的按鈕，網友們透過提問程式發出與得到的答案，會公開出現在網路上，讓所有人能夠看到，因此注重隱私權的民眾得自行斟酌發問。

