標題: 教室智慧化　電腦教育人腦成未來趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e6%95%99%e5%ae%a4%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%8c%96%e3%80%80%e9%9b%bb%e8%85%a6%e6%95%99%e8%82%b2%e4%ba%ba%e8%85%a6%e6%88%90%e6%9c%aa%e4%be%86%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／王建翔

今年9月，台北市第一間未來教室啟用，強調教室設備可增進課程中的師生互動。而透過無線網路與教室內部設備的整合，未來的教室中除了老師講授的內容隨時可以經由網路補充之外，教室內也將看不見黑板、板擦、講桌等傳統教室標準配備，因為這些東西通通都會被電子白板、多點觸控電子書桌、及平板電腦等科技設備取代。而當現有教室在e化、科技化之後，未來時代的教育將演變成為一個電腦教育人腦的時代。未來教室　課本不見了坐在未來教室的課桌椅上，打開電腦，老師的上課教材透過網路直接分享到學生們的電腦中。課堂上的隨堂練習、課程討論等即時狀況也可以透過網路馬上讓老師了解到學生學習的最新狀態，讓老師可以適時的調整上課腳步。未來的教學與傳統教學最大的差異就在於，課本不見了，取而代之的是人手一台的電子書或筆記型電腦，書包也不見了，因為筆電或電子書本身就是一個「電子書包」。整合方案出爐　學習自由無國界「未來教室」目前政府已提出整合方案，在硬體上，電子白板、觸控電腦、小筆電、電子書等皆是基本配備，教學內容則透過雲端運算平台、網路電視、數位教材等軟硬體來充實。學生可以在電子書中做筆記、完成作業，老師可以在課堂上將作業或練習即時批改，並即時回傳給學生們，所有學習一氣呵成，也可透過網路進行視訊遠距教學，讓各國學生齊聚一堂做即時交流互動，讓學習真正邁向無國界。傳統教學存在的必要未來教室雖然解決了許多學習上的問題，許多聽、說、讀、寫的教學都可以由數位化的教室來完成，但是，打字打多了，真要學生們動筆寫字，或許沒有人寫得出來，這也是傳統教學方式在此時可以輔助數位化教學不足的時候。另外，數位化教室解決的只是智育部分的教學內容，體育課、美術課、音樂課等須身體力行的藝能課程是數位化教室尚無法涵蓋的教學領域，因此，傳統教學方式還是有其存在的必要。

今年9月，台北市第一間未來教室啟用，強調教室設備可增進課程中的師生互動。而透過無線網路與教室內部設備的整合，未來的教室中除了老師講授的內容隨時可以經由網路補充之外，教室內也將看不見黑板、板擦、講桌等傳統教室標準配備，因為這些東西通通都會被電子白板、多點觸控電子書桌、及平板電腦等科技設備取代。而當現有教室在e化、科技化之後，未來時代的教育將演變成為一個電腦教育人腦的時代。

未來教室　課本不見了

坐在未來教室的課桌椅上，打開電腦，老師的上課教材透過網路直接分享到學生們的電腦中。課堂上的隨堂練習、課程討論等即時狀況也可以透過網路馬上讓老師了解到學生學習的最新狀態，讓老師可以適時的調整上課腳步。未來的教學與傳統教學最大的差異就在於，課本不見了，取而代之的是人手一台的電子書或筆記型電腦，書包也不見了，因為筆電或電子書本身就是一個「電子書包」。

整合方案出爐　學習自由無國界

「未來教室」目前政府已提出整合方案，在硬體上，電子白板、觸控電腦、小筆電、電子書等皆是基本配備，教學內容則透過雲端運算平台、網路電視、數位教材等軟硬體來充實。學生可以在電子書中做筆記、完成作業，老師可以在課堂上將作業或練習即時批改，並即時回傳給學生們，所有學習一氣呵成，也可透過網路進行視訊遠距教學，讓各國學生齊聚一堂做即時交流互動，讓學習真正邁向無國界。

傳統教學存在的必要

未來教室雖然解決了許多學習上的問題，許多聽、說、讀、寫的教學都可以由數位化的教室來完成，但是，打字打多了，真要學生們動筆寫字，或許沒有人寫得出來，這也是傳統教學方式在此時可以輔助數位化教學不足的時候。另外，數位化教室解決的只是智育部分的教學內容，體育課、美術課、音樂課等須身體力行的藝能課程是數位化教室尚無法涵蓋的教學領域，因此，傳統教學方式還是有其存在的必要。

