標題: 畢業季求職　「舒活」出一片天？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e7%95%a2%e6%a5%ad%e5%ad%a3%e6%b1%82%e8%81%b7%e3%80%80%e3%80%8c%e8%88%92%e6%b4%bb%e3%80%8d%e5%87%ba%e4%b8%80%e7%89%87%e5%a4%a9%ef%bc%9f/
記者／江哲淵「噢！我失業了……」金融海嘯之後，失業問題是全球性的問題，當然也是台灣所切身關心的。根據行政院主計處在今年6月發布的「99 年5月人力資源調查統計」，台灣目前失業率已連續11 個月減少，目前失業率5.14%，但相較於亞洲各國如日本的5.1%、香港4.6%、韓國3.2%、新加坡的2.2%仍然偏高。在這樣吃緊的情況下，配合網路技術的革新，開始有群人靈機一動，利用電腦網路資源解決失業問題。於是SOHO族於此時空脈絡下漸漸地探出了頭。SOHO族（Small Office /Home Office）也有中文翻譯成稱舒活族，望文生義，看起來工作時間自由、地點也不再侷限於公司。事實上，任何一種職業都可能發展成SOHO的工作形態，特別是服務業。而SOHO族主要有兩種，第一種是居家「就」業，目前在國外比較普遍。即利用電腦在家上班，同時老闆也會花銀子幫員工添購電腦設備，幫助員工更有效率的在家發揮。當然，聰明的老闆這個如意算盤打的是節省辦公室的租賃和維修費用。而對公司來說，利用電腦、網路的便捷性來工作有兩項優勢，即改善資訊不對等的問題及利於降低交易成本。因為網路本身同時就是一個工作平台和獲取相關資訊的通路。利用網路來獲得所需資訊，或是進行電子商務及電子會議，也可降低經濟活動的交易成本，而大幅提昇社會經濟活動的效率。另一種則是居家「創」業。在個人擁有一技之長，且在主客觀條件皆能配合的條件下，自己就可以成為自己的「頭家」。像是程式設計、網拍、文案企劃、寫作等都是舒活的幾種招牌職業。上述兩種舒活型態，都舒緩了失業的問題、可以不用受公司的約束、節省住所到公司的空間成本同時也能享受彈性的時間安排。但是，舒活族真的能夠這麼「舒服」的「生活」嗎？實際上，做個SOHO族並非這麼容易。像是，過去公司組織可以藉著團隊合作來解決問題，SOHO族相較之下顯得求助無門。另外，SOHO還必須擁有人脈和行銷能力，才可能將工作網絡接軌業界，接到不錯的案子。此外，收入來源也是一個考驗，相較於公司行號比較沒有穩定的收入，「時機歹歹」或接不到案子的時候還必須靠自己周轉。另外，談到彈性又自由的工作時間，換個角度來說，就是公、私領域模糊，雖然沒有「打卡制」，但是「責任制」恐怕也說明了舒活族未必能夠輕鬆舒服的生活，因為忙起來根本沒有下班時間。「那SOHO聽起來根本不舒活嘛？」看到這裡或許您會提出這些質疑。然而，舒活族的面貌仍要視實際的工作而定，重點是這種新的商務方式應該要能夠有效的規畫，當然，不論是公司頭家或自己做的頭家。

記者／江哲淵

「噢！我失業了……」

金融海嘯之後，失業問題是全球性的問題，當然也是台灣所切身關心的。根據行政院主計處在今年6月發布的「99 年5月人力資源調查統計」，台灣目前失業率已連續11 個月減少，目前失業率5.14%，但相較於亞洲各國如日本的5.1%、香港4.6%、韓國3.2%、新加坡的2.2%仍然偏高。

在這樣吃緊的情況下，配合網路技術的革新，開始有群人靈機一動，利用電腦網路資源解決失業問題。於是SOHO族於此時空脈絡下漸漸地探出了頭。

SOHO族（Small Office /Home Office）也有中文翻譯成稱舒活族，望文生義，看起來工作時間自由、地點也不再侷限於公司。事實上，任何一種職業都可能發展成SOHO的工作形態，特別是服務業。而SOHO族主要有兩種，第一種是居家「就」業，目前在國外比較普遍。即利用電腦在家上班，同時老闆也會花銀子幫員工添購電腦設備，幫助員工更有效率的在家發揮。當然，聰明的老闆這個如意算盤打的是節省辦公室的租賃和維修費用。

而對公司來說，利用電腦、網路的便捷性來工作有兩項優勢，即改善資訊不對等的問題及利於降低交易成本。因為網路本身同時就是一個工作平台和獲取相關資訊的通路。利用網路來獲得所需資訊，或是進行電子商務及電子會議，也可降低經濟活動的交易成本，而大幅提昇社會經濟活動的效率。

另一種則是居家「創」業。在個人擁有一技之長，且在主客觀條件皆能配合的條件下，自己就可以成為自己的「頭家」。像是程式設計、網拍、文案企劃、寫作等都是舒活的幾種招牌職業。上述兩種舒活型態，都舒緩了失業的問題、可以不用受公司的約束、節省住所到公司的空間成本同時也能享受彈性的時間安排。

但是，舒活族真的能夠這麼「舒服」的「生活」嗎？實際上，做個SOHO族並非這麼容易。像是，過去公司組織可以藉著團隊合作來解決問題，SOHO族相較之下顯得求助無門。另外，SOHO還必須擁有人脈和行銷能力，才可能將工作網絡接軌業界，接到不錯的案子。此外，收入來源也是一個考驗，相較於公司行號比較沒有穩定的收入，「時機歹歹」或接不到案子的時候還必須靠自己周轉。

另外，談到彈性又自由的工作時間，換個角度來說，就是公、私領域模糊，雖然沒有「打卡制」，但是「責任制」恐怕也說明了舒活族未必能夠輕鬆舒服的生活，因為忙起來根本沒有下班時間。

「那SOHO聽起來根本不舒活嘛？」看到這裡或許您會提出這些質疑。然而，舒活族的面貌仍要視實際的工作而定，重點是這種新的商務方式應該要能夠有效的規畫，當然，不論是公司頭家或自己做的頭家。

