標題: 企業的最愛　Windows XP打造不老傳說
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e7%9a%84%e6%9c%80%e6%84%9b%e3%80%80windows-xp%e6%89%93%e9%80%a0%e4%b8%8d%e8%80%81%e5%82%b3%e8%aa%aa/
記者／吳政瑩

微軟作業系統發展至今，推出眾多作業系統中，最多人使用的非Windows XP莫屬。Windows XP曾一度遭微軟停止販售盒裝版，並且預計於今年10月停止小筆電搭載Windows XP，卻有七成企業仍持續使用Windows XP。Windows XP為2001年發表，其後陸續有Windows Vista(2007年)和Windows 7(2009年)作業系統的推出。微軟副總裁Tami Reller表示，縱使Windows 7的發表大受好評，由於目前仍有74%的企業使用Windows XP，且電腦年齡平均為4.4歲，無法使作業系統升級至Vista或Windows 7。因應市場需求，微軟允許企業可將OEM版的Windows 7降級至XP或Vista，不過2010年10月22日停止小筆電搭載Windows 7，和2011年停止小筆電搭載Vista的規定仍不變。微軟也將原本預定Windows 7推出後6個月停止XP降級權延長至18個月後，屆時廠商停止降級服務，可由企業自行降級。外傳XP的壽命將延續至2020年，台灣微軟表示此為計算錯誤導致的錯誤結論。微軟將於2014年停止對Windows XP SP3提供支援和安全修補，因此XP銷售通路可能於2015年底全面消失。

微軟作業系統發展至今，推出眾多作業系統中，最多人使用的非Windows XP莫屬。Windows XP曾一度遭微軟停止販售盒裝版，並且預計於今年10月停止小筆電搭載Windows XP，卻有七成企業仍持續使用Windows XP。

Windows XP為2001年發表，其後陸續有Windows Vista(2007年)和Windows 7(2009年)作業系統的推出。微軟副總裁Tami Reller表示，縱使Windows 7的發表大受好評，由於目前仍有74%的企業使用Windows XP，且電腦年齡平均為4.4歲，無法使作業系統升級至Vista或Windows 7。

因應市場需求，微軟允許企業可將OEM版的Windows 7降級至XP或Vista，不過2010年10月22日停止小筆電搭載Windows 7，和2011年停止小筆電搭載Vista的規定仍不變。微軟也將原本預定Windows 7推出後6個月停止XP降級權延長至18個月後，屆時廠商停止降級服務，可由企業自行降級。

外傳XP的壽命將延續至2020年，台灣微軟表示此為計算錯誤導致的錯誤結論。微軟將於2014年停止對Windows XP SP3提供支援和安全修補，因此XP銷售通路可能於2015年底全面消失。

