標題: Twitter資安亮紅燈　網友恐個資外洩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/twitter%e8%b3%87%e5%ae%89%e4%ba%ae%e7%b4%85%e7%87%88%e3%80%80%e7%b6%b2%e5%8f%8b%e6%81%90%e5%80%8b%e8%b3%87%e5%a4%96%e6%b4%a9/
記者／王貞驊

Twitter在21日受到駭客攻擊，用戶只要點擊受感染的連結，就會跳出色情網站的頁面，或是發生自動發送訊息的狀況，連白宮發言人吉布斯、前英國首相夫人莎拉布朗也都無一倖免。而在遭受攻擊之後的4的半小時之後Twitter才將情況控制。這是一種名為「mouseover bug」的病毒，駭客靠著資安漏洞將病毒放入Twitter，凡是滑鼠滑過或是點擊到病毒網址，網友就會連到色情網站等不相干的網站，或會自動在中毒用戶帳號twitter發送訊息，讓其他網友也會誤點其病毒連結，造成中毒的情況一發不可收拾。目前已知是為澳洲中學生德爾芬當初為了好奇所撰寫的程式，但是他表示不知道是怎麼被駭客利用放在twitter的網站上。大約有百萬的網友用戶受到影響，包括英國前首相夫人莎拉布朗，事發當時她也在自己的的Twitter上開玩笑的說「不知道大家情況如何，但我的網頁出現減肥廣告，好像真的有效！」，除了出現廣告網頁，日本的色情網站也出現了莎拉布朗的twitter連結。這次的事件，讓不少網友質疑自己除了中毒之外，個資是否也有外洩的疑慮。不過Twitter的官方網站已經表示，正在尋求解決資安缺口的方式，並且會即時更新以確保用戶隱私安全。不過專家表示，病毒只會感染Twitter使用者，不會感染其他應用程式，這次的事件也沒有個資外洩的問題。社群網站接二連三的資安問題，使用者也更需要在使用上小心，以防突發事件造成自己的隱私外洩。

Twitter在21日受到駭客攻擊，用戶只要點擊受感染的連結，就會跳出色情網站的頁面，或是發生自動發送訊息的狀況，連白宮發言人吉布斯、前英國首相夫人莎拉布朗也都無一倖免。而在遭受攻擊之後的4的半小時之後Twitter才將情況控制。

這是一種名為「mouseover bug」的病毒，駭客靠著資安漏洞將病毒放入Twitter，凡是滑鼠滑過或是點擊到病毒網址，網友就會連到色情網站等不相干的網站，或會自動在中毒用戶帳號twitter發送訊息，讓其他網友也會誤點其病毒連結，造成中毒的情況一發不可收拾。目前已知是為澳洲中學生德爾芬當初為了好奇所撰寫的程式，但是他表示不知道是怎麼被駭客利用放在twitter的網站上。

大約有百萬的網友用戶受到影響，包括英國前首相夫人莎拉布朗，事發當時她也在自己的的Twitter上開玩笑的說「不知道大家情況如何，但我的網頁出現減肥廣告，好像真的有效！」，除了出現廣告網頁，日本的色情網站也出現了莎拉布朗的twitter連結。這次的事件，讓不少網友質疑自己除了中毒之外，個資是否也有外洩的疑慮。

不過Twitter的官方網站已經表示，正在尋求解決資安缺口的方式，並且會即時更新以確保用戶隱私安全。不過專家表示，病毒只會感染Twitter使用者，不會感染其他應用程式，這次的事件也沒有個資外洩的問題。社群網站接二連三的資安問題，使用者也更需要在使用上小心，以防突發事件造成自己的隱私外洩。

