標題: 瀏覽器市場開戰　IE江山恐難保？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e5%b8%82%e5%a0%b4%e9%96%8b%e6%88%b0%e3%80%80ie%e6%b1%9f%e5%b1%b1%e6%81%90%e9%9b%a3%e4%bf%9d%ef%bc%9f/
記者／鄭亦雯多年來坐穩瀏覽器市場江山的微軟IE（Internet Explorer）恐怕就要變天！ Mozilla火狐（Firefox）的出現、Google開發自家瀏覽器Chrome、蘋果推出Safari，到今年的HTML5網頁標準逐漸成形，百度計畫進軍瀏覽器市場，顯然競爭這塊大餅的戰局越演越烈，在速度上為人詬病的微軟IE瀏覽器，此時選擇與英特爾公司密切合作，推出全新的IE9瀏覽器，試圖挽回日漸流失的市占率。根據市調機構Net Applications顯示，IE的市占率從2003年的97%最高峰跌至目前的60%，而主要競爭對手Firefox占23%，Chrome也攀升至7.5%。微軟在此時發表IE9測試版，並在宣傳影片中強調採用Core i系列晶片，包括最新的Sandy Bridge技術，內建IE9加速，而Chakra程式碼引擎將可大幅提升效能，安全、效能以及對新標準的相容性是此次IE9瀏覽器積極扭轉世局的主要訴求。瀏覽器是目前再普通不過的必備軟體，近年來主要的變革在於標籤瀏覽、智慧書籤、資安以及讀取速度，今年HTML5網頁標準逐漸成形，雖然仍未開發完成，但已具有支援定址服務、桌面及瀏覽器間來回拖放物件等功能，並能用於撰寫可離線執行的瀏覽器應用，也不需使用其他應用或外掛程式，例如Adobe的Flash或微軟的Silverlight影音平台，同時也支援快如閃電的影片功能。HTML5的出現，使得程式設計師能夠專注於寫程式碼，不用花時間對付各個瀏覽器的相容性問題，當然這也將掀起另一場功能大戰。為了要展現 HTML 5 的威力，Google 製作了一支音樂錄影帶「The Wilderness Downtown」，結合了彈出式視窗、互動動畫、Google 地圖。然而，分析師指出，IE9不僅支援HTML5，也引進硬體加速功能改善圖形呈現，加上其他多項功能，將有可能與其他進步快速的對手並駕齊驅。儘管如此，微軟仍在歐洲市場碰壁，歐盟認為微軟IE瀏覽器與Windows軟體綑綁銷售的商業行為已經違反了反壟斷法，因此在去年針對此進行制裁措施，要求微軟從Windows中撤下IE，或是必須同時附上等Firefox、Chrome、Safari各家瀏覽器，讓消費者可自行選擇安裝何種瀏覽器設為自己偏好預設軟體，然而自2004年起，雖然微軟遭歐盟罰款金額已累計超過20億美元，但並未對微軟執行業務方式造成任何改變。如果微軟想鞏固瀏覽器龍頭地位，在速度上勢必要進行大突破，而瀏覽器市場對於微軟IE的安全缺陷早有爭議。有鑑於此，IE9使用了圖形處理器，讓瀏覽速度得到顯著的提昇，提供嵌入Smart Screen功能的下載管理工具，進行病毒掃描，並告知使用者下載風險，但無論這場瀏覽器大戰誰輸誰贏，能夠享受到更快瀏覽速度，以及更豐富程式功能的消費者，將是最大的受益者。分享此新聞：

記者／鄭亦雯

多年來坐穩瀏覽器市場江山的微軟IE（Internet Explorer）恐怕就要變天！ Mozilla火狐（Firefox）的出現、Google開發自家瀏覽器Chrome、蘋果推出Safari，到今年的HTML5網頁標準逐漸成形，百度計畫進軍瀏覽器市場，顯然競爭這塊大餅的戰局越演越烈，在速度上為人詬病的微軟IE瀏覽器，此時選擇與英特爾公司密切合作，推出全新的IE9瀏覽器，試圖挽回日漸流失的市占率。根據市調機構Net Applications顯示，IE的市占率從2003年的97%最高峰跌至目前的60%，而主要競爭對手Firefox占23%，Chrome也攀升至7.5%。微軟在此時發表IE9測試版，並在宣傳影片中強調採用Core i系列晶片，包括最新的Sandy Bridge技術，內建IE9加速，而Chakra程式碼引擎將可大幅提升效能，安全、效能以及對新標準的相容性是此次IE9瀏覽器積極扭轉世局的主要訴求。瀏覽器是目前再普通不過的必備軟體，近年來主要的變革在於標籤瀏覽、智慧書籤、資安以及讀取速度，今年HTML5網頁標準逐漸成形，雖然仍未開發完成，但已具有支援定址服務、桌面及瀏覽器間來回拖放物件等功能，並能用於撰寫可離線執行的瀏覽器應用，也不需使用其他應用或外掛程式，例如Adobe的Flash或微軟的Silverlight影音平台，同時也支援快如閃電的影片功能。HTML5的出現，使得程式設計師能夠專注於寫程式碼，不用花時間對付各個瀏覽器的相容性問題，當然這也將掀起另一場功能大戰。為了要展現 HTML 5 的威力，Google 製作了一支音樂錄影帶「The Wilderness Downtown」，結合了彈出式視窗、互動動畫、Google 地圖。然而，分析師指出，IE9不僅支援HTML5，也引進硬體加速功能改善圖形呈現，加上其他多項功能，將有可能與其他進步快速的對手並駕齊驅。儘管如此，微軟仍在歐洲市場碰壁，歐盟認為微軟IE瀏覽器與Windows軟體綑綁銷售的商業行為已經違反了反壟斷法，因此在去年針對此進行制裁措施，要求微軟從Windows中撤下IE，或是必須同時附上等Firefox、Chrome、Safari各家瀏覽器，讓消費者可自行選擇安裝何種瀏覽器設為自己偏好預設軟體，然而自2004年起，雖然微軟遭歐盟罰款金額已累計超過20億美元，但並未對微軟執行業務方式造成任何改變。如果微軟想鞏固瀏覽器龍頭地位，在速度上勢必要進行大突破，而瀏覽器市場對於微軟IE的安全缺陷早有爭議。有鑑於此，IE9使用了圖形處理器，讓瀏覽速度得到顯著的提昇，提供嵌入Smart Screen功能的下載管理工具，進行病毒掃描，並告知使用者下載風險，但無論這場瀏覽器大戰誰輸誰贏，能夠享受到更快瀏覽速度，以及更豐富程式功能的消費者，將是最大的受益者。

根據市調機構Net Applications顯示，IE的市占率從2003年的97%最高峰跌至目前的60%，而主要競爭對手Firefox占23%，Chrome也攀升至7.5%。微軟在此時發表IE9測試版，並在宣傳影片中強調採用Core i系列晶片，包括最新的Sandy Bridge技術，內建IE9加速，而Chakra程式碼引擎將可大幅提升效能，安全、效能以及對新標準的相容性是此次IE9瀏覽器積極扭轉世局的主要訴求。

瀏覽器是目前再普通不過的必備軟體，近年來主要的變革在於標籤瀏覽、智慧書籤、資安以及讀取速度，今年HTML5網頁標準逐漸成形，雖然仍未開發完成，但已具有支援定址服務、桌面及瀏覽器間來回拖放物件等功能，並能用於撰寫可離線執行的瀏覽器應用，也不需使用其他應用或外掛程式，例如Adobe的Flash或微軟的Silverlight影音平台，同時也支援快如閃電的影片功能。

HTML5的出現，使得程式設計師能夠專注於寫程式碼，不用花時間對付各個瀏覽器的相容性問題，當然這也將掀起另一場功能大戰。為了要展現 HTML 5 的威力，Google 製作了一支音樂錄影帶「The Wilderness Downtown」，結合了彈出式視窗、互動動畫、Google 地圖。然而，分析師指出，IE9不僅支援HTML5，也引進硬體加速功能改善圖形呈現，加上其他多項功能，將有可能與其他進步快速的對手並駕齊驅。

儘管如此，微軟仍在歐洲市場碰壁，歐盟認為微軟IE瀏覽器與Windows軟體綑綁銷售的商業行為已經違反了反壟斷法，因此在去年針對此進行制裁措施，要求微軟從Windows中撤下IE，或是必須同時附上等Firefox、Chrome、Safari各家瀏覽器，讓消費者可自行選擇安裝何種瀏覽器設為自己偏好預設軟體，然而自2004年起，雖然微軟遭歐盟罰款金額已累計超過20億美元，但並未對微軟執行業務方式造成任何改變。

如果微軟想鞏固瀏覽器龍頭地位，在速度上勢必要進行大突破，而瀏覽器市場對於微軟IE的安全缺陷早有爭議。有鑑於此，IE9使用了圖形處理器，讓瀏覽速度得到顯著的提昇，提供嵌入Smart Screen功能的下載管理工具，進行病毒掃描，並告知使用者下載風險，但無論這場瀏覽器大戰誰輸誰贏，能夠享受到更快瀏覽速度，以及更豐富程式功能的消費者，將是最大的受益者。

