標題: Sybase資料管理新活力研討會07/20
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/sybase%e8%b3%87%e6%96%99%e7%ae%a1%e7%90%86%e6%96%b0%e6%b4%bb%e5%8a%9b%e7%a0%94%e8%a8%8e%e6%9c%8307-20/
編輯／許依婷資料管理已有了新的面貌，對企業來說，則帶來了新的機會和效益！ 一方面，資料管理從雙向同步更新及管理行動裝置，到現在以「資料為中心」，利用資料管理工具最佳化每個特定環境和用途，以提升企業競爭力；另一方面，記憶體 (In-Memory) 資料庫的出現，又讓企業能夠搭上雲端運算與資料虛擬化的關鍵趨勢。Sybase ASE 15.5是第一個在傳統硬碟式資料庫伺服中，提供全整合式記憶體資料庫功能的關連式資料庫。它除了滿足新世代交易處理系統對效能、效率和服務水準的高要求外，還可以提供三年73%的投資報酬率、提升資料庫管理人員的生產力和維運效率、改善內外部應用程式的可用性和持續性並掌握資料管理新趨勢，搶先擁有先進技術，在《Sybase 資料管理新活力》研討會中，除了會介紹業界唯一支援無縫整合In-Memory資料庫的ASE15.5外，也將說明Sybase如何滿足企業在雲端運算領域的不同選擇，如何提供完全不中斷的資訊服務，以及針對擴大個人資料保護範圍及規範對象的個人資料保護法案，企業的因應之道。主辦單位：Sybase活動對象：企業主管、企業資料管理人員、資訊主管及相關人員、商業決策主管活動時間：2010年7月20日（二）　13:30～16:30活動地點：台北六福皇宮 B3 永和殿 （台北市南京東路三段 133 號）活動費用：免費活動網址：http://www.sybase.com.tw/detail?id=1080628

編輯／許依婷

資料管理已有了新的面貌，對企業來說，則帶來了新的機會和效益！ 一方面，資料管理從雙向同步更新及管理行動裝置，到現在以「資料為中心」，利用資料管理工具最佳化每個特定環境和用途，以提升企業競爭力；另一方面，記憶體 (In-Memory) 資料庫的出現，又讓企業能夠搭上雲端運算與資料虛擬化的關鍵趨勢。

Sybase ASE 15.5是第一個在傳統硬碟式資料庫伺服中，提供全整合式記憶體資料庫功能的關連式資料庫。它除了滿足新世代交易處理系統對效能、效率和服務水準的高要求外，還可以提供三年73%的投資報酬率、提升資料庫管理人員的生產力和維運效率、改善內外部應用程式的可用性和持續性並掌握資料管理新趨勢，搶先擁有先進技術，在《Sybase 資料管理新活力》研討會中，除了會介紹業界唯一支援無縫整合In-Memory資料庫的ASE15.5外，也將說明Sybase如何滿足企業在雲端運算領域的不同選擇，如何提供完全不中斷的資訊服務，以及針對擴大個人資料保護範圍及規範對象的個人資料保護法案，企業的因應之道。

主辦單位：Sybase

活動對象：企業主管、企業資料管理人員、資訊主管及相關人員、商業決策主管

活動時間：2010年7月20日（二）　13:30～16:30

活動地點：台北六福皇宮 B3 永和殿 （台北市南京東路三段 133 號）

活動費用：免費

活動網址：http://www.sybase.com.tw/detail?id=1080628

