標題: 「茶來伸手，飯來張口」　談搜尋成癮現象
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e3%80%8c%e8%8c%b6%e4%be%86%e4%bc%b8%e6%89%8b%ef%bc%8c%e9%a3%af%e4%be%86%e5%bc%b5%e5%8f%a3%e3%80%8d%e3%80%80%e8%ab%87%e6%90%9c%e5%b0%8b%e6%88%90%e7%99%ae%e7%8f%be%e8%b1%a1/
特約撰稿／陳文駿做報告或簡報的時候，上網Google一下；有個問題不會，上奇摩知識＋發問；想找某個人或某個產業的發展歷史，上維基百科搜尋。上述的搜尋行為，你可以稍微檢視一下，你是否曾有過這樣的經驗，甚至是你每天都在進行這些行為？「搜尋成癮」在這兩年備受討論，所謂的搜尋成癮，不外乎是在網路資訊的豐富下，所產生的一種精神依賴狀態。過去，我們在尋找知識、資料的時候，可能會從教科書、圖書館以及生活中找尋的到的專業人士諮詢。但在網際網路的發展下，網路上已經充滿了太多資訊，讓人只要簡單的在Google輸入關鍵字，就可能可以得到想要的資訊。知名的心理學家張怡筠博士就對此現象發表過看法，她認為因為對搜尋引擎的過度依賴，人們將不再費力記憶，甚至不會去思考問題、對觀點表示看法。因此，對於知識、常識的來去匆匆，於知識累積上就越來越薄弱。然而，除了搜尋成癮的現象之外，由於搜尋的容易，科技的發展，對於網路上的獲得也就變的更便利，再者就是對智慧財產權的尊重。在做報告或作業的時候，需要某篇資料，直接複製貼上，有時候，連格式甚至是原文的錯別字也都未做任何修改；於奇摩知識＋中，對於同樣的問題，就直接複製別人的檔案做一個發文回答的動作；瀏覽部落格，看到喜歡的文章，也就複製貼上在自己的部落格；更別談你去download音樂或者是電影的行為了。當今天於網路上找不到相關資料的時候，就會開始問問題，或許你曾經就看過這樣的問題出現在網路上：「請問XX企業的SWOT分析為何？」、「請問OO產業的五力分析為何？」乍看你會對這樣的問題愣住，然後你會去想，這樣的問題有誰會去回答？畢竟在無任何酬償的前提下，要人去回答專業且複雜的問題，的確是具有相當難度。綜觀上述，你可以發現，現在的網路使用狀況就是一種很直覺式的直線動作，先是網路搜尋，找到適合的就是複製貼上，甚至是下載，然後搜尋不到的話，就直接在網路發問，問題可大可小。在這直線的動作下，除了存在搜尋依賴，亦存在許多智慧財產權的問題，甚至是人與人之間的尊重，因為就變成「茶來伸手，飯來張口」，我要的你應該就要給我。長久以來，一直都有人在討論學歷貶值的問題，但必須說，這非關幾年級生的問題，而是環境所造成的，在當代，網際網路就是給予人便利，直線式且慣性的思考模式，對於知識、常識的獲取，相對來說可能就比較不顯得珍惜，這是一個社會現象，也是需要注意的社會常態。

特約撰稿／陳文駿

做報告或簡報的時候，上網Google一下；有個問題不會，上奇摩知識＋發問；想找某個人或某個產業的發展歷史，上維基百科搜尋。上述的搜尋行為，你可以稍微檢視一下，你是否曾有過這樣的經驗，甚至是你每天都在進行這些行為？

「搜尋成癮」在這兩年備受討論，所謂的搜尋成癮，不外乎是在網路資訊的豐富下，所產生的一種精神依賴狀態。過去，我們在尋找知識、資料的時候，可能會從教科書、圖書館以及生活中找尋的到的專業人士諮詢。但在網際網路的發展下，網路上已經充滿了太多資訊，讓人只要簡單的在Google輸入關鍵字，就可能可以得到想要的資訊。

知名的心理學家張怡筠博士就對此現象發表過看法，她認為因為對搜尋引擎的過度依賴，人們將不再費力記憶，甚至不會去思考問題、對觀點表示看法。因此，對於知識、常識的來去匆匆，於知識累積上就越來越薄弱。

然而，除了搜尋成癮的現象之外，由於搜尋的容易，科技的發展，對於網路上的獲得也就變的更便利，再者就是對智慧財產權的尊重。在做報告或作業的時候，需要某篇資料，直接複製貼上，有時候，連格式甚至是原文的錯別字也都未做任何修改；於奇摩知識＋中，對於同樣的問題，就直接複製別人的檔案做一個發文回答的動作；瀏覽部落格，看到喜歡的文章，也就複製貼上在自己的部落格；更別談你去download音樂或者是電影的行為了。

當今天於網路上找不到相關資料的時候，就會開始問問題，或許你曾經就看過這樣的問題出現在網路上：「請問XX企業的SWOT分析為何？」、「請問OO產業的五力分析為何？」乍看你會對這樣的問題愣住，然後你會去想，這樣的問題有誰會去回答？畢竟在無任何酬償的前提下，要人去回答專業且複雜的問題，的確是具有相當難度。

綜觀上述，你可以發現，現在的網路使用狀況就是一種很直覺式的直線動作，先是網路搜尋，找到適合的就是複製貼上，甚至是下載，然後搜尋不到的話，就直接在網路發問，問題可大可小。在這直線的動作下，除了存在搜尋依賴，亦存在許多智慧財產權的問題，甚至是人與人之間的尊重，因為就變成「茶來伸手，飯來張口」，我要的你應該就要給我。

長久以來，一直都有人在討論學歷貶值的問題，但必須說，這非關幾年級生的問題，而是環境所造成的，在當代，網際網路就是給予人便利，直線式且慣性的思考模式，對於知識、常識的獲取，相對來說可能就比較不顯得珍惜，這是一個社會現象，也是需要注意的社會常態。

