標題: 實體雲端大匯流　多媒體機成多元服務媒介
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e5%af%a6%e9%ab%94%e9%9b%b2%e7%ab%af%e5%a4%a7%e5%8c%af%e6%b5%81%e3%80%80%e5%a4%9a%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%a9%9f%e6%88%90%e5%a4%9a%e5%85%83%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%aa%92%e4%bb%8b/
記者／林資傑忙碌了一整天回到家，才發現明天出差要搭的高鐵車票忘了取票，還有一堆快到期的未繳帳單；趕著作隔天開會用的報告和印刷品，結果卻發現印表機壞了，而影印輸出店早已關門。遇到這些狀況時該怎麼辦？這些常讓人苦惱的狀況，現在只要到提供多媒體機服務的便利商店便可輕鬆解決。對於台灣民眾而言，便利商店已成為生活中不可或缺的必需品，也造就了台灣連鎖便利商店市場的蓬勃發展。過去，便利商店業者以積極展店的擴張策略吸引顧客上門；然而，展店策略終將面對市場飽和的問題，實體店面受限於面積及經營成本控管，所能陳列的商品也有限，「提升店面的服務內容及績效」便成為各業者的下一個發展重心。於是，從費用代收開始，便利商店業者開始積極拓展非本業的服務項目；隨著近年電子商務技術的普及，多媒體機（Multi Media Kiosk）使業者得以將虛擬「資訊流」與實際「物流」作更具系統效率的結合。從2003年萊爾富率先推出的Life-ET，到OK超商的Kiosk、7-ELEVEN的ibon及全家的FamiPort，各業者利用多媒體機提供多元化的服務功能，實踐了打破門市面積限制的「虛擬二樓」概念。無論是繳交帳單、列印文件、訂購及領取旅遊／娛樂／交通票券，或者兌換信用卡紅利、加值線上遊戲、貨品宅配寄件及相關商品預購，只需要走進便利商店、操作門市內的多媒體機，便可輕鬆一次完成多項目的；即使到人生地不熟的外縣市旅遊，也可以利用門市多媒體機的導覽服務，提供當地的娛樂、食宿、交通、活動等在地生活圈資訊，讓使用者更容易獲得所需資訊。此外，將後端資訊加以整合的多媒體機，除了使便利商店門市成為虛實互補的「Net Store」平台，也成功開創出不可忽視的「金流」。由於台灣至今仍無成熟的線上付費系統，多媒體機使消費者可在實體店面中以實體貨幣支付虛擬服務費用，不但提供了免除線上支付風險的另類選擇，也增加了顧客對便利商店門市的使用依賴，實為一石二鳥的策略。對於業者而言，多媒體機不但開創了新營利模式，甚至更進一步創造了如icash等「卡片式電子錢包」的發展契機；對於消費者而言，便利商店的24小時營業加上多媒體機提供的多元服務，讓便利商店更深入個人的生活核心。這種締造雙贏的跨業服務合作，可謂是發揮虛實整合概念的最佳示範之一。

記者／林資傑

忙碌了一整天回到家，才發現明天出差要搭的高鐵車票忘了取票，還有一堆快到期的未繳帳單；趕著作隔天開會用的報告和印刷品，結果卻發現印表機壞了，而影印輸出店早已關門。遇到這些狀況時該怎麼辦？這些常讓人苦惱的狀況，現在只要到提供多媒體機服務的便利商店便可輕鬆解決。

對於台灣民眾而言，便利商店已成為生活中不可或缺的必需品，也造就了台灣連鎖便利商店市場的蓬勃發展。過去，便利商店業者以積極展店的擴張策略吸引顧客上門；然而，展店策略終將面對市場飽和的問題，實體店面受限於面積及經營成本控管，所能陳列的商品也有限，「提升店面的服務內容及績效」便成為各業者的下一個發展重心。

於是，從費用代收開始，便利商店業者開始積極拓展非本業的服務項目；隨著近年電子商務技術的普及，多媒體機（Multi Media Kiosk）使業者得以將虛擬「資訊流」與實際「物流」作更具系統效率的結合。從2003年萊爾富率先推出的Life-ET，到OK超商的Kiosk、7-ELEVEN的ibon及全家的FamiPort，各業者利用多媒體機提供多元化的服務功能，實踐了打破門市面積限制的「虛擬二樓」概念。

無論是繳交帳單、列印文件、訂購及領取旅遊／娛樂／交通票券，或者兌換信用卡紅利、加值線上遊戲、貨品宅配寄件及相關商品預購，只需要走進便利商店、操作門市內的多媒體機，便可輕鬆一次完成多項目的；即使到人生地不熟的外縣市旅遊，也可以利用門市多媒體機的導覽服務，提供當地的娛樂、食宿、交通、活動等在地生活圈資訊，讓使用者更容易獲得所需資訊。

此外，將後端資訊加以整合的多媒體機，除了使便利商店門市成為虛實互補的「Net Store」平台，也成功開創出不可忽視的「金流」。由於台灣至今仍無成熟的線上付費系統，多媒體機使消費者可在實體店面中以實體貨幣支付虛擬服務費用，不但提供了免除線上支付風險的另類選擇，也增加了顧客對便利商店門市的使用依賴，實為一石二鳥的策略。

對於業者而言，多媒體機不但開創了新營利模式，甚至更進一步創造了如icash等「卡片式電子錢包」的發展契機；對於消費者而言，便利商店的24小時營業加上多媒體機提供的多元服務，讓便利商店更深入個人的生活核心。這種締造雙贏的跨業服務合作，可謂是發揮虛實整合概念的最佳示範之一。

