標題: Twitter閃電收購atebits　直搗iPhone市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/04/twitter%e9%96%83%e9%9b%bb%e6%94%b6%e8%b3%bcatebits%e3%80%80%e7%9b%b4%e6%90%97iphone%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／林宜澄台北時間4月8日得知，據國外媒體報導，Twitter投資者Fred Wilson週三（7日）；表示，Twitter可能會收購或開發行動應用及圖片上傳服務。4月10日Twitter聯合創始人Evan Williams隨即對外宣布，公司將收購atebits公司，並將其旗下的Tweetie軟體易名為Twitter for iPhone。atebits是由Loren Brichter一人創業成立的公司，其專門開發Mac和iPhone平台的相關使用軟體，其最有名的案子莫過於為iPhone研發出具高佔有率的Twitter軟體。近期Twitter積極想推展行動應用服務，期望在此領域中占有一席之地，因此，採取收購計畫，合併較具領導地位的程式應用研發公司。收購atebits後，Loren Brichter也轉而加入Twitter技術團隊，為iPad研發專用的Twitter客戶端軟體，甚至預計將此軟體拓展至Mac作應用。Williams指出過去許多Twitter用戶表示，若能在App Store中，下載到官方應用軟體一直是他們引頸期盼的，因此，促使Twitter積極研擬策略進行收購，爾後，Twitter for iPhone更破除2.99美元的付費下載機制，改採取免費制度，透過App Store即可提供用戶下載程式，而近期Twitter也與黑莓機製造商RIM合作，故使用戶亦可透過該通路下載黑莓版Twitter軟體，簡便應用即時發送資訊、加入資訊的網頁鏈結、自行設定用戶介面等功能。Twitter公司表示，下週將舉行Twitter Chirp開發者研討會，為行動市場服務揭開序幕。Twitter期盼併購此一舉動能幫助用戶簡化Twitter體驗，使人們能隨時隨地使用Twitter，更為公司拓展市場版圖。

記者／林宜澄

台北時間4月8日得知，據國外媒體報導，Twitter投資者Fred Wilson週三（7日）；表示，Twitter可能會收購或開發行動應用及圖片上傳服務。4月10日Twitter聯合創始人Evan Williams隨即對外宣布，公司將收購atebits公司，並將其旗下的Tweetie軟體易名為Twitter for iPhone。

atebits是由Loren Brichter一人創業成立的公司，其專門開發Mac和iPhone平台的相關使用軟體，其最有名的案子莫過於為iPhone研發出具高佔有率的Twitter軟體。近期Twitter積極想推展行動應用服務，期望在此領域中占有一席之地，因此，採取收購計畫，合併較具領導地位的程式應用研發公司。收購atebits後，Loren Brichter也轉而加入Twitter技術團隊，為iPad研發專用的Twitter客戶端軟體，甚至預計將此軟體拓展至Mac作應用。

Williams指出過去許多Twitter用戶表示，若能在App Store中，下載到官方應用軟體一直是他們引頸期盼的，因此，促使Twitter積極研擬策略進行收購，爾後，Twitter for iPhone更破除2.99美元的付費下載機制，改採取免費制度，透過App Store即可提供用戶下載程式，而近期Twitter也與黑莓機製造商RIM合作，故使用戶亦可透過該通路下載黑莓版Twitter軟體，簡便應用即時發送資訊、加入資訊的網頁鏈結、自行設定用戶介面等功能。

Twitter公司表示，下週將舉行Twitter Chirp開發者研討會，為行動市場服務揭開序幕。Twitter期盼併購此一舉動能幫助用戶簡化Twitter體驗，使人們能隨時隨地使用Twitter，更為公司拓展市場版圖。

