標題: 雲端好擠！　IBM搶攻政府新市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e9%9b%b2%e7%ab%af%e5%a5%bd%e6%93%a0%ef%bc%81%e3%80%80ibm%e6%90%b6%e6%94%bb%e6%94%bf%e5%ba%9c%e6%96%b0%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／黃昱哲世界知名大廠，如IBM、Google、亞馬遜、微軟，幾年前可能還找不到他們的共通點，不過就在今年，由於雲端科技興起，導致這些世界知名大廠全跳上雲端，變成了競爭對手。其中IBM為加快腳步拓展雲端市場，於週一（1日）發表了兩套針對政府專用的雲端服務。大家都搶著做雲端，到底雲端是什麼？雲，代表網路的示意圖；端，代表了簡單輕便的上網裝置，而雲端服務就是一切基於網路架構的應用服務。以Google來說，舉凡電子郵件和大小文件都放在網路上，不管你身在何處，只要透過網路，不到0.1秒的時間，資料就可呈現在眼前。在這場雲端大戰中，IBM另闢新戰場，針對政府雲端發表新方案，包括聯邦政府雲端服務（Federal Community Cloud）和地方政府雲端分享服務（Municipal Shared Services Cloud）。由於以往政府資料對安全性要求相當嚴格，導致廠商遲遲不敢踏入，而這次IBM希望以更有安全性與機密性的私有雲（Private Cloud），打入政府雲端的新市場。IBM聯邦政府雲端服務科技長麥昆尼（David McQueeney）表示，其推出的聯邦政府雲端服務目前已獲得兩個單位採用。另外，地方政府雲端服務已有紐約州及密西根州等地方政府加入試用計畫。研究機構Market Research Media預計，2015年前美國政府的雲端運算支出可達70億美元。除此之外，IBM也重整企業雲端的市場策略，企圖藉由在軟體服務市場累積的優勢來推廣雲端服務。

記者／黃昱哲

世界知名大廠，如IBM、Google、亞馬遜、微軟，幾年前可能還找不到他們的共通點，不過就在今年，由於雲端科技興起，導致這些世界知名大廠全跳上雲端，變成了競爭對手。其中IBM為加快腳步拓展雲端市場，於週一（1日）發表了兩套針對政府專用的雲端服務。

大家都搶著做雲端，到底雲端是什麼？雲，代表網路的示意圖；端，代表了簡單輕便的上網裝置，而雲端服務就是一切基於網路架構的應用服務。以Google來說，舉凡電子郵件和大小文件都放在網路上，不管你身在何處，只要透過網路，不到0.1秒的時間，資料就可呈現在眼前。

在這場雲端大戰中，IBM另闢新戰場，針對政府雲端發表新方案，包括聯邦政府雲端服務（Federal Community Cloud）和地方政府雲端分享服務（Municipal Shared Services Cloud）。由於以往政府資料對安全性要求相當嚴格，導致廠商遲遲不敢踏入，而這次IBM希望以更有安全性與機密性的私有雲（Private Cloud），打入政府雲端的新市場。

IBM聯邦政府雲端服務科技長麥昆尼（David McQueeney）表示，其推出的聯邦政府雲端服務目前已獲得兩個單位採用。另外，地方政府雲端服務已有紐約州及密西根州等地方政府加入試用計畫。研究機構Market Research Media預計，2015年前美國政府的雲端運算支出可達70億美元。除此之外，IBM也重整企業雲端的市場策略，企圖藉由在軟體服務市場累積的優勢來推廣雲端服務。

