標題: 行銷的最後一哩，手機廣告？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e7%9a%84%e6%9c%80%e5%be%8c%e4%b8%80%e5%93%a9%ef%bc%8c%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%bb%a3%e5%91%8a%ef%bc%9f/
特約撰稿／clock330如果說，你還在做那種發送廣告簡訊的行為，那你還真的是落伍了，隨著行動商務的普及，手機廣告早已氾濫，現代人收到手機簡訊廣告，就好像收到垃圾郵件般，很下意識的就直接刪除，如果這樣的動作同樣也是發生在你身上，那你又為什麼會願意花錢去購買這種如同垃圾郵件般的垃圾簡訊呢？研究機構Gartner公佈了一份預估報告，報告指出手機廣告產值將從2009年的10億美元，成長至2013年的135億美元，這份報告預估4年內，手機廣告市場將大幅增加125億美元，Gartner看到的是什麼？絕對不是前面所述的垃圾簡訊式的手機廣告，因為如果指的是這樣的垃圾簡訊，其實就連一般人都會覺得可笑。究竟Gartner看到的是什麼？就筆者認為，是看準了智慧型手機的發酵，應用型的行動服務需求看多，未來的手機廣告將並非單純的只是純粹的廣告，而是針對消費者所在的地方，發送相關的消費訊息給消費者，讓手機廣告在當下就能夠代消費者前往消費地，這樣的手機廣告才或許是Gartner所預估的。手機廣告其實從來沒有被放棄過，縱使市場中曾經也因為手機廣告中的垃圾簡訊氾濫而疑惑過，但隨著智慧型的手機盛行，手機廣告也將有多元的發展。如果說消費者今天走入百貨公司，手機廣告能提供今日的特價商品，又或者是消費者若經過某一地區，手機廣告能提供當地的表演活動等，這樣的適時適地甚至是適人的手機廣告也正在蘊釀中，所謂的行銷的最後一哩，或許指的就是這麼一回事，畢竟手機還是現代人最離不開身邊的科技產品。然而，這樣的適時適地適人的精準行銷說起來容易，做起來的確有相當的難度，首先，因為要這樣適時適地適人的廣告行銷，基本上，你就是需要知道消費者的一些資料，但在隱私權仍有爭議的時候，你要如何讓消費者主動提供資料讓你能夠針對合適的消費者去行銷，這其中的know-how，只能說誰先發展出來，誰就能掌握市場。當然，如果你要說消費者在他自己有需要的時候，即會自己去搜尋這樣的廣告也是可以，只是對廠商來說，這樣的被動立場，大概也不會滿足。其實手機廣告的發展，仍是脫離不了行銷，只是隨著市場競爭的激烈，行銷已經不能只是行銷，而是如何精準的行銷給適合的人，才是廣告業真正致力於發展的所在。

特約撰稿／clock330

如果說，你還在做那種發送廣告簡訊的行為，那你還真的是落伍了，隨著行動商務的普及，手機廣告早已氾濫，現代人收到手機簡訊廣告，就好像收到垃圾郵件般，很下意識的就直接刪除，如果這樣的動作同樣也是發生在你身上，那你又為什麼會願意花錢去購買這種如同垃圾郵件般的垃圾簡訊呢？

研究機構Gartner公佈了一份預估報告，報告指出手機廣告產值將從2009年的10億美元，成長至2013年的135億美元，這份報告預估4年內，手機廣告市場將大幅增加125億美元，Gartner看到的是什麼？絕對不是前面所述的垃圾簡訊式的手機廣告，因為如果指的是這樣的垃圾簡訊，其實就連一般人都會覺得可笑。

究竟Gartner看到的是什麼？就筆者認為，是看準了智慧型手機的發酵，應用型的行動服務需求看多，未來的手機廣告將並非單純的只是純粹的廣告，而是針對消費者所在的地方，發送相關的消費訊息給消費者，讓手機廣告在當下就能夠代消費者前往消費地，這樣的手機廣告才或許是Gartner所預估的。

手機廣告其實從來沒有被放棄過，縱使市場中曾經也因為手機廣告中的垃圾簡訊氾濫而疑惑過，但隨著智慧型的手機盛行，手機廣告也將有多元的發展。如果說消費者今天走入百貨公司，手機廣告能提供今日的特價商品，又或者是消費者若經過某一地區，手機廣告能提供當地的表演活動等，這樣的適時適地甚至是適人的手機廣告也正在蘊釀中，所謂的行銷的最後一哩，或許指的就是這麼一回事，畢竟手機還是現代人最離不開身邊的科技產品。

然而，這樣的適時適地適人的精準行銷說起來容易，做起來的確有相當的難度，首先，因為要這樣適時適地適人的廣告行銷，基本上，你就是需要知道消費者的一些資料，但在隱私權仍有爭議的時候，你要如何讓消費者主動提供資料讓你能夠針對合適的消費者去行銷，這其中的know-how，只能說誰先發展出來，誰就能掌握市場。

當然，如果你要說消費者在他自己有需要的時候，即會自己去搜尋這樣的廣告也是可以，只是對廠商來說，這樣的被動立場，大概也不會滿足。其實手機廣告的發展，仍是脫離不了行銷，只是隨著市場競爭的激烈，行銷已經不能只是行銷，而是如何精準的行銷給適合的人，才是廣告業真正致力於發展的所在。

