標題: 亞馬遜砸163億　吞敵手Quidsi
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e7%a0%b8163%e5%84%84%e3%80%80%e5%90%9e%e6%95%b5%e6%89%8bquidsi/
記者／鄭薇珊網路零售巨擘亞馬遜公司（Amazon）於8日宣布將以5.4億美元收購競爭對手Quidsi公司，此價格比市場估計值整整高出2億美元（約60億新台幣）。Quidsi旗下包括Diapers.com和Soap.com兩家網路公司，是亞馬遜最大的對手之一，連實體零售龍頭沃爾瑪（Walmart）也曾傳出有意收購。Quidsi在2005年1月創立Diapers.com，以出貨快速與免運費深獲消費者青睞，是近年來快速崛起的電子商務企業，曾令亞馬遜備感威脅。如今亞馬遜宣布已同意以超出市價的價格收購Quidsi，同時也將繼續聘任兩位創辦人馬克羅爾（Marc Lore）與維尼巴拉拉（Vinnie Bharara）經營職掌Quidsi。Quidsi公司成立以來業績快速上升，具備高度成長潛力，不但客戶忠誠度高，並且物流配送管理能力極強。亞馬遜去年便以相同原因以11億美元（約台幣330億）大手筆收購Zappos.com，擴大服飾的電子商務市場。另一方面，Quidsi本身對倉儲、運輸管理之技術管理也是亞馬遜收購光瞄準這家公司的主因。以家庭客戶為主攻族群的Quidsi以超低價尿布打響名號，網站販售5萬多種產品， 並提供全美20州送貨到府的服務。此次併購不僅有助於降低亞馬遜的倉儲管理及運費成本，更能將亞馬遜的服務市場拓展至家用品領域。

記者／鄭薇珊

網路零售巨擘亞馬遜公司（Amazon）於8日宣布將以5.4億美元收購競爭對手Quidsi公司，此價格比市場估計值整整高出2億美元（約60億新台幣）。Quidsi旗下包括Diapers.com和Soap.com兩家網路公司，是亞馬遜最大的對手之一，連實體零售龍頭沃爾瑪（Walmart）也曾傳出有意收購。

Quidsi在2005年1月創立Diapers.com，以出貨快速與免運費深獲消費者青睞，是近年來快速崛起的電子商務企業，曾令亞馬遜備感威脅。如今亞馬遜宣布已同意以超出市價的價格收購Quidsi，同時也將繼續聘任兩位創辦人馬克羅爾（Marc Lore）與維尼巴拉拉（Vinnie Bharara）經營職掌Quidsi。

Quidsi公司成立以來業績快速上升，具備高度成長潛力，不但客戶忠誠度高，並且物流配送管理能力極強。亞馬遜去年便以相同原因以11億美元（約台幣330億）大手筆收購Zappos.com，擴大服飾的電子商務市場。另一方面，Quidsi本身對倉儲、運輸管理之技術管理也是亞馬遜收購光瞄準這家公司的主因。

以家庭客戶為主攻族群的Quidsi以超低價尿布打響名號，網站販售5萬多種產品， 並提供全美20州送貨到府的服務。此次併購不僅有助於降低亞馬遜的倉儲管理及運費成本，更能將亞馬遜的服務市場拓展至家用品領域。

