標題: 經部70億力挺WiMAX　高鐵上照樣暢行無阻
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e7%b6%93%e9%83%a870%e5%84%84%e5%8a%9b%e6%8c%bawimax%e3%80%80%e9%ab%98%e9%90%b5%e4%b8%8a%e7%85%a7%e6%a8%a3%e6%9a%a2%e8%a1%8c%e7%84%a1%e9%98%bb/
記者／李佩珍經建會通過經濟部提報之「WiMAX產業發展行動計畫」，預計於今年起四年內耗資新台幣近70億元力挺WiMAX產業，期望打造台灣成為全球無線寬頻示範島。近日工研院也將邀集美日國際大廠合資籌組「通訊系統整合公司（SI）公司」，協助台灣廠商搶進全球4G商機，輸出WiMAX服務到海外市場。經濟建設委員會表示，目前4G通訊的運用主要有WiMAX及LTE兩大技術，由於全球WiMAX發展較為成熟，因此4G系統的整合發展，將以WiMAX技術為優先。並計畫投入資金鼓勵民間業者開發WiMAX關鍵性產品，如科專計畫、主導性新產品等提供政府資源補助。經濟部官員指出，目前已由工研院出面，協同美日國際大廠，研擬成立一家跨國通訊系統整合公司，並計畫與台灣高鐵合作實驗，讓WiMAX技術可在高鐵上使用，例如：於高速行駛的高鐵暢通無阻地撥打手機、下載影片即時收看等。目前已於高鐵某路段通過實驗，在時速二二○公里的高速下，利用WiMAX網路上網效果不錯，未來是否全段提供WiMAX服務，台灣高鐵目前正在評估。未來政府推動WiMAX發展主要分為兩大塊，一是運用政府資源，鼓勵民間業者開發WiMAX關鍵產品，解決國產微型基地台與商用網路介接的問題；二是成立通訊系統整合公司，整合台灣產業力量，達到整廠服務輸出的目標。經濟部強調WiMAX是行政院全力推動之重點服務業，過去已成功應用在公車、捷運、救護車等交通工具，未來希望更進一步應用至國內危橋、土石流動態監控上。

記者／李佩珍

經建會通過經濟部提報之「WiMAX產業發展行動計畫」，預計於今年起四年內耗資新台幣近70億元力挺WiMAX產業，期望打造台灣成為全球無線寬頻示範島。近日工研院也將邀集美日國際大廠合資籌組「通訊系統整合公司（SI）公司」，協助台灣廠商搶進全球4G商機，輸出WiMAX服務到海外市場。

經濟建設委員會表示，目前4G通訊的運用主要有WiMAX及LTE兩大技術，由於全球WiMAX發展較為成熟，因此4G系統的整合發展，將以WiMAX技術為優先。並計畫投入資金鼓勵民間業者開發WiMAX關鍵性產品，如科專計畫、主導性新產品等提供政府資源補助。

經濟部官員指出，目前已由工研院出面，協同美日國際大廠，研擬成立一家跨國通訊系統整合公司，並計畫與台灣高鐵合作實驗，讓WiMAX技術可在高鐵上使用，例如：於高速行駛的高鐵暢通無阻地撥打手機、下載影片即時收看等。目前已於高鐵某路段通過實驗，在時速二二○公里的高速下，利用WiMAX網路上網效果不錯，未來是否全段提供WiMAX服務，台灣高鐵目前正在評估。

未來政府推動WiMAX發展主要分為兩大塊，一是運用政府資源，鼓勵民間業者開發WiMAX關鍵產品，解決國產微型基地台與商用網路介接的問題；二是成立通訊系統整合公司，整合台灣產業力量，達到整廠服務輸出的目標。經濟部強調WiMAX是行政院全力推動之重點服務業，過去已成功應用在公車、捷運、救護車等交通工具，未來希望更進一步應用至國內危橋、土石流動態監控上。

