標題: 男女大不同　血拚購物資訊豐富
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/09/%e7%94%b7%e5%a5%b3%e5%a4%a7%e4%b8%8d%e5%90%8c%e3%80%80%e8%a1%80%e6%8b%9a%e8%b3%bc%e7%89%a9%e8%b3%87%e8%a8%8a%e8%b1%90%e5%af%8c/
記者／曾郁文

近年來，台灣的社群網站不斷蓬勃發展，人們能夠藉由網路很相互交流資訊、分享想法，網路的發展使得社群網站不斷興起，透過網路四通八達的管道可以讓人們跨國界，輕鬆簡單地與人溝通、交友或是討論興趣相同的事物，其中男性與女性各有對購物不同需求，因此各式各樣主題的社群網站也應運而生。

女性社群網站　內容多元無所不包

iVillage.com在1995年6月8日誕生，一開始鎖定以女性為目標市場，1999年3月在Nasdaq上市，目前在美國女性網站市場上居先驅者的地位。i-Village將其顧客群設定在25-54歲的女性，提供包含健康、星座、美容、書、職業、減肥、育兒、飲食、投資理財、寵物、人際關係、旅遊等女性所需要的資訊。

i-Village的經營方式涵蓋了內容、社群、電子商務三大部分，此三要素將提升網站的深度及廣度，對網站獲利更是有正面的幫助。 內容方面i-Village共歸為17個主題，i-Village網站內容以自己生產的為主，不足的部份再和其他對象合作，比如書籍相關資訊的來源和amazon合作、ZDNet則補足科技類資訊，另外還請專家提供專業知識，解答會員疑惑。

i-Village網站的社群有提供會員聊天室、討論區和即時線上通訊等功能，讓會員之間透過交流，培養人際關係及對網站的忠誠度。在電子商務的部分，i-Village直到1998年才推出線上零售，跨入電子商務的領域；i-Village聲稱提供“shopping solution”，希望能讓會員在網站上一次購足，方便又省時。

台灣也有火紅的女性社群網站，例如FG(Fashion Guide)華人第一時尚美容網站，主要以提供美妝資訊為主，提供服務希望能夠做出對網友真正有幫助的內容，像是商品評鑑是開放讓網友自由投票後的真實結果，讓更多消費者可以先看過網友的使用心得，再判斷是否需要購買，才不會花了大錢卻買了不適合自己的商品。在不景氣的時代，FG強調網友設想，在很多美妝通路都有FG的商品評鑑標章，無論是屈臣氏、康是美甚至各大百貨公司都可以看到FG標章貼在評鑑優良的商品上，使消費者能更放心購買。

男性購物前先看Mobile01以及癮科技網站

Mobile01為台灣的一個網路論壇，社群活動多為討論各種行動電話、行動裝置、3C等電子產品以及介紹台灣各景點，由詠勝科技有限公司維護。在Alexa的統計中，Mobile01是台灣的高瀏覽率3C資訊討論網站之一。癮科技（Engadget）是一個提供消費電子產品的流行科技訊息，Engadget由前Gizmodo科技網誌編輯Peter Rojas所創立。Engadget是Weblogs,Inc.成員之一，一個擁有超過75個網誌的網誌網路，在2005年時Weblogs Inc.被AOL收購。Engadget的總編輯為Ryan Block。現今Engadget擁有七個不同網站，皆以各自的員工同時地運作，以不同的語言覆蓋全球不同地方的科技新聞。

生活在強調使用者分享及互動的時代裡，我們發現許多社群網站因此走紅，上述的各個社群都是最好的見證，在台灣男女上網人數的比例大致平均，網路上的文化以及價值呈現多元，因此企業主若能抓住目標族群對於自我的、生活的、朋友的、探索的…不同層面的心裡需求及渴望的溝通關鍵要素，以及喜愛分享的特性，就能吸引目標族群，並且滿足顧客的願望表達及豐富的生活型態。

