標題: 網路行銷手法再進化　UNIQLO網路排隊掀波瀾
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%89%8b%e6%b3%95%e5%86%8d%e9%80%b2%e5%8c%96%e3%80%80uniqlo%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%8e%92%e9%9a%8a%e6%8e%80%e6%b3%a2%e7%80%be/
記者／張萱上個月某天當我打開facebook的總塗鴉牆，一則則「某某某正在參加UNIQLO網路排隊」的訊息充斥了整個頁面。原來是日本平價服飾UNIQLO即將在台灣開幕，除了傳統媒體的行銷，UNIQLO鎖定正夯的微網誌facebook與twitter進行病毒式行銷，利用新穎的「UNIQLO LUCKY LINE in Taiwan」，大大提昇在網路使用者中的人氣。UNIQLO這招「網路排隊」與一般網路抽獎有著一個關鍵性的優勢，只要你有facebook或twitter帳號，無須經過繁複惱人的註冊手續，即可輕易參與此活動。facebook在台灣的用戶已於去年底突破500萬人次，對台灣人來說擁有facebook帳號不是問題。而且當完成後系統會自動發佈到你的頁面，讓更多的好友得知這個訊息。比起粉絲團，這個活動在拓展度上可說是更略勝一籌。「想到顧客可能要在大太陽或下雨天排隊，就覺得很心疼。」 UNIQLO台灣唯一一位行銷人員劉逸珊說。她認為網路排隊讓消費者免除日曬雨淋，再加上可愛逗趣的人物介面，勢必能夠引起轟動。沒錯，現在是宅世代，不必出門，只要動動手指就能有機會得到相關贈品，正合宅男宅女們的胃口。UNIQLO的網路排隊網頁非常的有意思，你可以幫排隊的自己挑選喜歡的衣服與顏色，將這個虛擬人物設計的更像你本人，增加個人化的參與度。將游標移到排隊前後的人，就可知道他們是誰（會顯示他們在facebook上的帳號資訊），這一切的精心設計打造出彷彿真的在排隊的氛圍，讓人有種突破網路限制的期待感與真實感。這個「網路排隊」在短短兩周吸引了超過六十三萬人上網排隊，更重要的是有效帶動實體店舖的人氣。UNIQLO在台北統一阪急百貨開幕當天超過六千人次湧入，現場摩拳擦踵，可見這波網路宣傳勢必貢獻了不少功勞。其實這不是UNIQLO第一次使用這種網路社群行銷，UNIQLO曾在英國推出病毒式折扣網路活動「UNIQLO LUCKY COUNTER」。消費者透過這個遊戲，可與網友集體殺價，當最後官網上線時，即可以殺價到最後的金額購得該服飾。這個活動曾引起巨大的迴響，並且讓UNIQLO在英國名氣大增。同樣在英國，UNIQLO為慶祝UNIQLO UK網站改版，與facebook合作推出小鋼珠遊戲「UNIQLO LUCKY MACHINE」。3D視覺效果十分吸睛，而且可經由遊戲累積點數。基於網路排隊的大成功，LUCKY MACHINE正計畫推出台灣版，想必適時又會掀起另一波風潮。

記者／張萱

上個月某天當我打開facebook的總塗鴉牆，一則則「某某某正在參加UNIQLO網路排隊」的訊息充斥了整個頁面。原來是日本平價服飾UNIQLO即將在台灣開幕，除了傳統媒體的行銷，UNIQLO鎖定正夯的微網誌facebook與twitter進行病毒式行銷，利用新穎的「UNIQLO LUCKY LINE in Taiwan」，大大提昇在網路使用者中的人氣。

UNIQLO這招「網路排隊」與一般網路抽獎有著一個關鍵性的優勢，只要你有facebook或twitter帳號，無須經過繁複惱人的註冊手續，即可輕易參與此活動。facebook在台灣的用戶已於去年底突破500萬人次，對台灣人來說擁有facebook帳號不是問題。而且當完成後系統會自動發佈到你的頁面，讓更多的好友得知這個訊息。比起粉絲團，這個活動在拓展度上可說是更略勝一籌。

「想到顧客可能要在大太陽或下雨天排隊，就覺得很心疼。」 UNIQLO台灣唯一一位行銷人員劉逸珊說。她認為網路排隊讓消費者免除日曬雨淋，再加上可愛逗趣的人物介面，勢必能夠引起轟動。沒錯，現在是宅世代，不必出門，只要動動手指就能有機會得到相關贈品，正合宅男宅女們的胃口。

UNIQLO的網路排隊網頁非常的有意思，你可以幫排隊的自己挑選喜歡的衣服與顏色，將這個虛擬人物設計的更像你本人，增加個人化的參與度。將游標移到排隊前後的人，就可知道他們是誰（會顯示他們在facebook上的帳號資訊），這一切的精心設計打造出彷彿真的在排隊的氛圍，讓人有種突破網路限制的期待感與真實感。

這個「網路排隊」在短短兩周吸引了超過六十三萬人上網排隊，更重要的是有效帶動實體店舖的人氣。UNIQLO在台北統一阪急百貨開幕當天超過六千人次湧入，現場摩拳擦踵，可見這波網路宣傳勢必貢獻了不少功勞。

其實這不是UNIQLO第一次使用這種網路社群行銷，UNIQLO曾在英國推出病毒式折扣網路活動「UNIQLO LUCKY COUNTER」。消費者透過這個遊戲，可與網友集體殺價，當最後官網上線時，即可以殺價到最後的金額購得該服飾。這個活動曾引起巨大的迴響，並且讓UNIQLO在英國名氣大增。

