標題: Win7龐大耗電　平板電腦不買單
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/06/win7%e9%be%90%e5%a4%a7%e8%80%97%e9%9b%bb%e3%80%80%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e4%b8%8d%e8%b2%b7%e5%96%ae/
記者／鄭亦雯微軟最新推出的作業系統「Windows 7」，對類似平板電腦的裝置而言太過於龐大，因此惠普、戴爾等PC大廠轉向使用其他廠軟體，如GoogleAndroid作業系統，以便與蘋果公司熱銷的iPad競爭。蘋果iPad上市兩個月即大賣兩百萬台，各式平板電腦開始百家爭鳴，不但有宏碁、華碩等台灣廠商推出新品，連戴爾等大廠也陸續預告自家產品就要問世；然而，微軟未能提供一套適合平板電腦的Windows作業系統，迫使長期合作夥伴惠普在即將推出的平板電腦決定捨棄Windows7，改用其他廠作業系統。市調業者國際數據資訊公司（IDC）分析師達歐德表示，微軟最新作業系統Windows 7對iPad等平板電腦而言不夠靈巧，而微星科技董事長兼總裁徐祥也認為Windows7太強大，導致消耗電池過多電力，讓他們無從選擇。目前為了追上蘋果，戴爾和惠普都決定改用Google Android作業系統。蘋果iPad的成功讓PC業驚訝不已，各界預估今年蘋果iPad銷售量將達550萬台，2011年將激增至1300萬台；微軟方面，負責與電腦製造商接洽的總裁卡可曼（John Kalkman）表示，微軟今年底將推出較輕巧且較不耗電Windows Embedded Compact 7因應平板電腦時代的來臨。

記者／鄭亦雯

微軟最新推出的作業系統「Windows 7」，對類似平板電腦的裝置而言太過於龐大，因此惠普、戴爾等PC大廠轉向使用其他廠軟體，如GoogleAndroid作業系統，以便與蘋果公司熱銷的iPad競爭。

蘋果iPad上市兩個月即大賣兩百萬台，各式平板電腦開始百家爭鳴，不但有宏碁、華碩等台灣廠商推出新品，連戴爾等大廠也陸續預告自家產品就要問世；然而，微軟未能提供一套適合平板電腦的Windows作業系統，迫使長期合作夥伴惠普在即將推出的平板電腦決定捨棄Windows7，改用其他廠作業系統。

市調業者國際數據資訊公司（IDC）分析師達歐德表示，微軟最新作業系統Windows 7對iPad等平板電腦而言不夠靈巧，而微星科技董事長兼總裁徐祥也認為Windows7太強大，導致消耗電池過多電力，讓他們無從選擇。目前為了追上蘋果，戴爾和惠普都決定改用Google Android作業系統。

蘋果iPad的成功讓PC業驚訝不已，各界預估今年蘋果iPad銷售量將達550萬台，2011年將激增至1300萬台；微軟方面，負責與電腦製造商接洽的總裁卡可曼（John Kalkman）表示，微軟今年底將推出較輕巧且較不耗電Windows Embedded Compact 7因應平板電腦時代的來臨。

