標題: 博客來OKAPI網　分享「讀」樂趣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/%e5%8d%9a%e5%ae%a2%e4%be%86okapi%e7%b6%b2%e3%80%80%e5%88%86%e4%ba%ab%e3%80%8c%e8%ae%80%e3%80%8d%e6%a8%82%e8%b6%a3/
記者／范雅琪博客來網路書店於8日推出「博客來OKAPI網站」，該網站的規劃包括「特別企劃」、「人物專訪」、「專欄」、「好設計」、「影音專區」單元。網站以「好生活的解答，好書本的指南」為成立宗旨，並希望能提供一個溝通和資訊的平台給讀者和作者。OKAPI網站所提供的服務包括書籍、影音、商品等資訊的分享，並會不定期在Facebook、Twitter、Plurk發布最新的資訊給網友們，為讀者、作家、出版社提供更深化的服務。另外，每周一至周五都會更新一篇作家或名人的專訪文章，讓讀者能夠更了解作者和書籍的內容。OKAPI網站成立之初原擬以紙本雜誌出版，但考量到現今閱讀習慣的改變以及平面媒體報導版面有限，最後決定以網站的形式成立，因為網站可頻繁更新資訊，讓讀者能夠掌握即時資訊。而除了OKAPI網站以外，目前類似的網站尚有誠品書店的「誠品站」。博客來成立該網站的目的，主要是希望其不單只是提供書籍購買的服務，另外提供資訊整合和內容產製的網路空間，希望藉此帶給讀者們一個豐富的資源分享平台，來滿足消費者更多元化的需求。

記者／范雅琪

博客來網路書店於8日推出「博客來OKAPI網站」，該網站的規劃包括「特別企劃」、「人物專訪」、「專欄」、「好設計」、「影音專區」單元。網站以「好生活的解答，好書本的指南」為成立宗旨，並希望能提供一個溝通和資訊的平台給讀者和作者。

OKAPI網站所提供的服務包括書籍、影音、商品等資訊的分享，並會不定期在Facebook、Twitter、Plurk發布最新的資訊給網友們，為讀者、作家、出版社提供更深化的服務。另外，每周一至周五都會更新一篇作家或名人的專訪文章，讓讀者能夠更了解作者和書籍的內容。

OKAPI網站成立之初原擬以紙本雜誌出版，但考量到現今閱讀習慣的改變以及平面媒體報導版面有限，最後決定以網站的形式成立，因為網站可頻繁更新資訊，讓讀者能夠掌握即時資訊。而除了OKAPI網站以外，目前類似的網站尚有誠品書店的「誠品站」。

博客來成立該網站的目的，主要是希望其不單只是提供書籍購買的服務，另外提供資訊整合和內容產製的網路空間，希望藉此帶給讀者們一個豐富的資源分享平台，來滿足消費者更多元化的需求。

