標題: KDDI出手　KKBox飛入日本
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/12/kddi%e5%87%ba%e6%89%8b%e3%80%80kkbox%e9%a3%9b%e5%85%a5%e6%97%a5%e6%9c%ac/
記者／胡婷婷日本電信公司KDDI株式會社（KDDI Corporation）於15日宣布，以新台幣17.75億元收購英屬開曼群島商KKBOX Inc.（KKBOX）76%的股份，未來兩家業者將合作拓展日本、台灣、中國、新加坡及馬來西亞等音樂市場，且KKBOX將供應KDDI雲端音樂技術及各項服務。KKBOX於2000年由簡民一創立，與中華電信共同投資線上音樂平台，提供使用者付費下載或收聽音樂的行動服務，且在年初推出網路音樂服務。KKBOX目前以台灣及香港為主要營業地區，近年也進軍中國音樂市場，會員數已超過700萬人，為國內最大的線上音樂業者。KKBOX表示，KDDI在日本的業務涵蓋光纖固網、寬頻上網、有線電視，以及擁有逾3,000萬的手機用戶，整併後，KKBOX將結合各平台的雲端音樂串流技術經驗，運用於KDDI的自家手機，並預計明年春天成立日本KKBOX。而KDDI認為其台灣子公司願境網訊經營成功，希望能夠藉由收購股權的方式，開拓大中華市場。針對此次收購案，KKBOX表示24%股權仍由經營團隊持有，並預計在新加坡及馬來西亞推出服務，同時與中國華娛衛視合作「KKBOX音樂互聯」節目。KDDI成為其最大股東之後，兩家業者將會一起發展新的線上音樂服務，不僅把日本音樂引進台灣，也會積極開發海外市場。

記者／胡婷婷

日本電信公司KDDI株式會社（KDDI Corporation）於15日宣布，以新台幣17.75億元收購英屬開曼群島商KKBOX Inc.（KKBOX）76%的股份，未來兩家業者將合作拓展日本、台灣、中國、新加坡及馬來西亞等音樂市場，且KKBOX將供應KDDI雲端音樂技術及各項服務。

KKBOX於2000年由簡民一創立，與中華電信共同投資線上音樂平台，提供使用者付費下載或收聽音樂的行動服務，且在年初推出網路音樂服務。KKBOX目前以台灣及香港為主要營業地區，近年也進軍中國音樂市場，會員數已超過700萬人，為國內最大的線上音樂業者。

KKBOX表示，KDDI在日本的業務涵蓋光纖固網、寬頻上網、有線電視，以及擁有逾3,000萬的手機用戶，整併後，KKBOX將結合各平台的雲端音樂串流技術經驗，運用於KDDI的自家手機，並預計明年春天成立日本KKBOX。而KDDI認為其台灣子公司願境網訊經營成功，希望能夠藉由收購股權的方式，開拓大中華市場。

針對此次收購案，KKBOX表示24%股權仍由經營團隊持有，並預計在新加坡及馬來西亞推出服務，同時與中國華娛衛視合作「KKBOX音樂互聯」節目。KDDI成為其最大股東之後，兩家業者將會一起發展新的線上音樂服務，不僅把日本音樂引進台灣，也會積極開發海外市場。

