標題: Facebook再爆隱私爭議　小心個資被洩光
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/facebook%e5%86%8d%e7%88%86%e9%9a%b1%e7%a7%81%e7%88%ad%e8%ad%b0%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83%e5%80%8b%e8%b3%87%e8%a2%ab%e6%b4%a9%e5%85%89/
記者／馬千惠根據華爾街日報（Wall Street Journal）在18日的報導，社群網站Facebook傳出有10種熱門應用程式，將用戶資料外洩給廣告行銷公司，包括由Zynga遊戲公司製作的農場鄉村（Farm Ville）和德州撲克（Texas HoldEm Poker）等。在Facebook上玩遊戲、做心理測驗等使用應用程式過程中，小心個資可能已經被洩漏！華爾街日報指出，即使是Facebook用戶將個人帳號設定為不公開、最嚴格隱私設定的情況之下，其用戶號碼（User ID）還是可能被這些應用程式傳遞出去。當用戶同意將他們的User ID，與第三方應用程式連結，等於是給予應用程式開發者可以存取其ID的權力，取得用戶的資料。User ID本身並未包含任何個人資訊，但只要用戶的個人檔案是設定公開的，那麼用戶的姓名、地址、和Email等個人資料便可一覽無遺。面對Facebook用戶個資被應用程式開發商外洩、販賣給其他廣告公司的爭議，Facebook在19日回應坦承錯誤，並表示將使用新的技術來防堵此隱私權漏洞。同時，也將暫時凍結侵犯用戶權益的應用程式，以繼續維護Facebook用戶對個資的控制權。今年5月份，Facebook才為了個資外洩的爭議，修改了隱私權設定方式。對照Facebook日前（17日）在杜拜GITEX資訊及通信科技展公開表示，維護Facebook用戶的隱私是第一要務，如今，隱私權的爭議再度延燒，Facebook的網路安全管理能力必須要再加強。

記者／馬千惠

根據華爾街日報（Wall Street Journal）在18日的報導，社群網站Facebook傳出有10種熱門應用程式，將用戶資料外洩給廣告行銷公司，包括由Zynga遊戲公司製作的農場鄉村（Farm Ville）和德州撲克（Texas HoldEm Poker）等。在Facebook上玩遊戲、做心理測驗等使用應用程式過程中，小心個資可能已經被洩漏！

華爾街日報指出，即使是Facebook用戶將個人帳號設定為不公開、最嚴格隱私設定的情況之下，其用戶號碼（User ID）還是可能被這些應用程式傳遞出去。當用戶同意將他們的User ID，與第三方應用程式連結，等於是給予應用程式開發者可以存取其ID的權力，取得用戶的資料。User ID本身並未包含任何個人資訊，但只要用戶的個人檔案是設定公開的，那麼用戶的姓名、地址、和Email等個人資料便可一覽無遺。

面對Facebook用戶個資被應用程式開發商外洩、販賣給其他廣告公司的爭議，Facebook在19日回應坦承錯誤，並表示將使用新的技術來防堵此隱私權漏洞。同時，也將暫時凍結侵犯用戶權益的應用程式，以繼續維護Facebook用戶對個資的控制權。

今年5月份，Facebook才為了個資外洩的爭議，修改了隱私權設定方式。對照Facebook日前（17日）在杜拜GITEX資訊及通信科技展公開表示，維護Facebook用戶的隱私是第一要務，如今，隱私權的爭議再度延燒，Facebook的網路安全管理能力必須要再加強。

