記者／陳研利

電子書閱讀器的熱賣，不僅讓科技業者獲利，現在透過讀者閱讀方式的改變，出版市場的型態也受到衝擊，讓更多作者可以選擇自行出版作品，無須經過出版社的中介，可避免掉稿費被剝削，讓作者可以獲取更多的利潤。漢王科技為中國大陸最大的電子書閱讀器廠商，占大陸閱讀器電子書市場達70%，2008年推出第一本電子書產品後，在短短的一年間，在2009年躍居全球市佔率第二位，未來目標是成為全球第一的電子書業者。此次漢王科技看準電子書的潛力，來台設立了網路書城，及電子書閱讀器的海外營銷平台。看好台灣數位內容的發展，漢王科技於27日在台北舉辦「2011數位閱讀市場關鍵報告」電子書論壇，邀請各界人士前來參加，一同探討未來全球華文電子書的商機及推動方式。漢王科技董事長特助兼戰略規劃部總監張磊也表示，漢王將台灣市場視為重要的佈局之一。隨著亞馬遜Kindle電子書及具備電子書功能的iPad熱銷，全球數位閱讀的市場逐漸蓬勃，各項數位閱讀的裝置也逐漸普及，2010年全球電子書閱讀器年成長率更達到204%。電子書引發了數位閱讀的浪潮，不管對內容、服務或裝置都是全新的挑戰。

電子書閱讀器的熱賣，不僅讓科技業者獲利，現在透過讀者閱讀方式的改變，出版市場的型態也受到衝擊，讓更多作者可以選擇自行出版作品，無須經過出版社的中介，可避免掉稿費被剝削，讓作者可以獲取更多的利潤。

漢王科技為中國大陸最大的電子書閱讀器廠商，占大陸閱讀器電子書市場達70%，2008年推出第一本電子書產品後，在短短的一年間，在2009年躍居全球市佔率第二位，未來目標是成為全球第一的電子書業者。此次漢王科技看準電子書的潛力，來台設立了網路書城，及電子書閱讀器的海外營銷平台。

看好台灣數位內容的發展，漢王科技於27日在台北舉辦「2011數位閱讀市場關鍵報告」電子書論壇，邀請各界人士前來參加，一同探討未來全球華文電子書的商機及推動方式。漢王科技董事長特助兼戰略規劃部總監張磊也表示，漢王將台灣市場視為重要的佈局之一。

隨著亞馬遜Kindle電子書及具備電子書功能的iPad熱銷，全球數位閱讀的市場逐漸蓬勃，各項數位閱讀的裝置也逐漸普及，2010年全球電子書閱讀器年成長率更達到204%。電子書引發了數位閱讀的浪潮，不管對內容、服務或裝置都是全新的挑戰。

