標題: Windows 8　兩年內可望上市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/10/windows-8%e3%80%80%e5%85%a9%e5%b9%b4%e5%85%a7%e5%8f%af%e6%9c%9b%e4%b8%8a%e5%b8%82/
記者／林詩菁

微軟荷蘭子公司於24日在官網上貼出歡慶Windows 7一周年的文章，文章結尾指出Windows 8 在兩年內一定會上市。根據荷蘭官網上的說法，Windows 8 可能內建與蘋果類似的App Store軟體市集，透過臉部辨識功就能登入，並且縮短開機以及休眠狀態恢復所需的時間。雖然微軟不願意證實新一代的作業系統Windows 8預計在兩年後上市，也移除官網上此段文字，但仍然有媒體透過螢幕列印擷取下證據。即使微軟不願意公布發表的時程，但微軟曾表示新作業系統的開發時程為三年，依照Windows 7發表的時間推算，有媒體推論Windows 8理應會在2012年上市。微軟Windows 7上市一周年以來，全球銷量達2.4億套，為微軟目前銷售最佳的作業軟體。該公司的全球消費市場行銷與管理副總裁布萊德．布魯克斯（Brad Brooks）表示，未來在Windows 7的基礎下將搭配Windows Live程式集，提供個人雲端服務。昨日微軟也正式停止提供Windows XP作業系統給電腦OEM、ODM廠商，以後業者在新筆記型電腦中將不會預先裝設此系統，將由新系統所取代。微軟也提出新一代的PC概念，將推出「個人雲端」的服務，讓消費者可以透過Windows 7、IE9及Windows Live程式集等裝置與網路服務結合，讓使用成能夠自由的使用雲端技術。

微軟荷蘭子公司於24日在官網上貼出歡慶Windows 7一周年的文章，文章結尾指出Windows 8 在兩年內一定會上市。根據荷蘭官網上的說法，Windows 8 可能內建與蘋果類似的App Store軟體市集，透過臉部辨識功就能登入，並且縮短開機以及休眠狀態恢復所需的時間。

雖然微軟不願意證實新一代的作業系統Windows 8預計在兩年後上市，也移除官網上此段文字，但仍然有媒體透過螢幕列印擷取下證據。即使微軟不願意公布發表的時程，但微軟曾表示新作業系統的開發時程為三年，依照Windows 7發表的時間推算，有媒體推論Windows 8理應會在2012年上市。

微軟Windows 7上市一周年以來，全球銷量達2.4億套，為微軟目前銷售最佳的作業軟體。該公司的全球消費市場行銷與管理副總裁布萊德．布魯克斯（Brad Brooks）表示，未來在Windows 7的基礎下將搭配Windows Live程式集，提供個人雲端服務。昨日微軟也正式停止提供Windows XP作業系統給電腦OEM、ODM廠商，以後業者在新筆記型電腦中將不會預先裝設此系統，將由新系統所取代。

微軟也提出新一代的PC概念，將推出「個人雲端」的服務，讓消費者可以透過Windows 7、IE9及Windows Live程式集等裝置與網路服務結合，讓使用成能夠自由的使用雲端技術。

