標題: 行動廣告　談行動廣告市場發展歷程
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/07/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e3%80%80%e8%ab%87%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%99%bc%e5%b1%95%e6%ad%b7%e7%a8%8b/
記者／廖俐妤隨著3G手機逐漸普及，行動上網用戶持續增加，相關業者陸續推出行動加值服務，促使行動廣告蓬勃發展，但未來行動廣告市場發展是否仍具有發展潛力呢？根據調查機構Strategy Analytics指出，2011年全球廣告市場每年規模約6400億美元，其中行動廣告市場115億美元的規模並算不大，但目前全球已有27億支手機、15億台電視以及11億台可上網的電腦皆在競爭這塊市場，大多的分析師認為，行動廣告是值得開發的潛在市場。此外，市場研究機構eMarketer預估，2013年行動網路廣告市場規模可能達到15.6億美元，而今年美國的行動廣告支出可能成長43%，達到5.93億美元。什麼是行動廣告？根據無線廣告協會（Wireless Advertising Association, WAA）的定義，行動廣告是利用非固網連結方式，將廣告訊息透過如手機或PDA等無線通訊設備，傳送至使用者，以達到廣告的效果。而行動廣告的巧妙之處，在於藉無線通訊設備的特性，可在適當的時間、地點，提供對的服務給對的人，具有潛在發展性的行銷工具。但Jupiter公司研究報告指出，行動廣告仍有標準制定與隱私權侵犯問題須解決，以提高廣告主採用行動廣告的意願。行動廣告市場發展歷程行動廣告從過去的語音和簡訊的時代，邁向行動定位（LBS）、多媒體影音與網頁型廣告的多元時代，回顧過去行動廣告市場的發展，事實上行動廣告並非近年才興起的，行動廣告首次現身於2008年的行動世界會議（Mobile World Congress）中，當時立刻成為現場大家熱烈討論的議題。更早之前，2007年Google就已推出Android平台，其商業模式為平台的服務免費，收入仰賴廣告，因此同年推出了AdSense for Mobile的行動廣告服務，2007年Yahoo!也開始推出Yahoo !Go行動上網應用程式，將網友喜愛的Yahoo!網路服務，轉化為行動上網的體驗，並針對廣告主規劃一系列的行動廣告服務，開放第三方開發者可在Widget中嵌入廣告，此外，手機業者與通信服務業者也看好行動廣告的商機，紛紛搶進市場，2007年Nokia收購美國手機廣告伺服器業者Enpocket，組成Nokia廣告事業團隊，Nokia以廣告代理商角色整合國際品牌廣告主、地區廣告公司以及電信業者入口網站等，積極佈局行動服務。今年1月蘋果以2.7億收購行動廣告業者Quattro　Wireless，進軍行動廣告市場。蘋果iPhone的強大影音觸控功能，加上App store的新獲利模式，讓內容或軟體商有了直接與使用者互動的新平台，消費者也得到多元的服務和內容。此外，隨著智慧型手機的使用率日漸提高，對於行動廣告的成長將有正面的幫助。

記者／廖俐妤

隨著3G手機逐漸普及，行動上網用戶持續增加，相關業者陸續推出行動加值服務，促使行動廣告蓬勃發展，但未來行動廣告市場發展是否仍具有發展潛力呢？根據調查機構Strategy Analytics指出，2011年全球廣告市場每年規模約6400億美元，其中行動廣告市場115億美元的規模並算不大，但目前全球已有27億支手機、15億台電視以及11億台可上網的電腦皆在競爭這塊市場，大多的分析師認為，行動廣告是值得開發的潛在市場。此外，市場研究機構eMarketer預估，2013年行動網路廣告市場規模可能達到15.6億美元，而今年美國的行動廣告支出可能成長43%，達到5.93億美元。

什麼是行動廣告？

根據無線廣告協會（Wireless Advertising Association, WAA）的定義，行動廣告是利用非固網連結方式，將廣告訊息透過如手機或PDA等無線通訊設備，傳送至使用者，以達到廣告的效果。而行動廣告的巧妙之處，在於藉無線通訊設備的特性，可在適當的時間、地點，提供對的服務給對的人，具有潛在發展性的行銷工具。但Jupiter公司研究報告指出，行動廣告仍有標準制定與隱私權侵犯問題須解決，以提高廣告主採用行動廣告的意願。

行動廣告市場發展歷程

行動廣告從過去的語音和簡訊的時代，邁向行動定位（LBS）、多媒體影音與網頁型廣告的多元時代，回顧過去行動廣告市場的發展，事實上行動廣告並非近年才興起的，行動廣告首次現身於2008年的行動世界會議（Mobile World Congress）中，當時立刻成為現場大家熱烈討論的議題。更早之前，2007年Google就已推出Android平台，其商業模式為平台的服務免費，收入仰賴廣告，因此同年推出了AdSense for Mobile的行動廣告服務，2007年Yahoo!也開始推出Yahoo !Go行動上網應用程式，將網友喜愛的Yahoo!網路服務，轉化為行動上網的體驗，並針對廣告主規劃一系列的行動廣告服務，開放第三方開發者可在Widget中嵌入廣告，此外，手機業者與通信服務業者也看好行動廣告的商機，紛紛搶進市場，2007年Nokia收購美國手機廣告伺服器業者Enpocket，組成Nokia廣告事業團隊，Nokia以廣告代理商角色整合國際品牌廣告主、地區廣告公司以及電信業者入口網站等，積極佈局行動服務。

今年1月蘋果以2.7億收購行動廣告業者Quattro　Wireless，進軍行動廣告市場。蘋果iPhone的強大影音觸控功能，加上App store的新獲利模式，讓內容或軟體商有了直接與使用者互動的新平台，消費者也得到多元的服務和內容。此外，隨著智慧型手機的使用率日漸提高，對於行動廣告的成長將有正面的幫助。

