標題: 社群還能怎麼玩　問答式平台的卡位戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%82%84%e8%83%bd%e6%80%8e%e9%ba%bc%e7%8e%a9%e3%80%80%e5%95%8f%e7%ad%94%e5%bc%8f%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e7%9a%84%e5%8d%a1%e4%bd%8d%e6%88%b0/
記者／廖俐妤當你遇到問題時，是如何利用網路找尋資料呢？在過去資訊不多的年代，目錄式的服務也許可滿足大眾找尋資料的需求，然而，在資訊爆炸的時代，獲取大量資訊已非難事，但重點是應該如何快速篩選有用的資訊呢？搜尋引擎如Google是使用大量的網頁爬蟲（web crawler）來擷取大量資訊，因此當使用者輸入關鍵字搜尋時，Google將引導使用者至所有相關的網頁，使用者必須自己篩選資訊；而在進入Web 2.0時代後，越來越多使用者透過網路上參與並分享經驗和資訊，例如2005年雅虎奇摩所推出Yahoo!知識+，受到大量網友的喜愛，根據2009年創市際數據，Yahoo!知識+已形成在一般傳統網頁搜尋以外，第二熱門的搜尋服務，平均100名網友就有77人會連到知識+尋找答案。除此以外，網路龍頭Google於2002年也曾推出相關服務Google Answers，不過在2006年即關閉該服務。然而問答服務的需求依然存在，且其市場潛力驚人，根據Kelsey Group網際網路分析師Matt Booth表示，社交搜尋（social search）已佔據4％的搜尋市場，在快速發展之下，以長期而言，社交搜尋市場商機龐大。今年Google以5,000萬美元收購Aardvark，顯示其對該市場的強烈企圖心。Aardvark原名為Mechnical Zoo，該團隊在2007年7月成立，並於2008年針對網站進行封閉測試，且在2008年10月募得600萬美元的資金，主要投入於Social search，直到2009年才演變為現在的Aardvark。Aardvark相較於其他問答網站的最大特點在於其藉由使用者個人標籤的設定，為使用者主動篩選出可能有能力回答的問題，並且優先篩選朋友或是朋友的友人所提出的問題；此外，系統會考慮使用者的個人資料、興趣以及所在位置等資料，推薦適合的人進行解答，讓使用者可輕易找到答案。不僅Yahoo!與Google看好問答市場的發展潛力，社群網站Facebook今年4月也推出問答服務Facebook　Questions測試版，目前所有網友皆有參與問答服務的測試資格，只要按下問答服務的圖示後，網友即可向臉書其他好友提問或解答問題。Aardvark是在同時考慮多種不同的因素後，協助使用者在社群中找到最佳的配對，提問或解答問題，Facebook則運用社交網路或群眾的力量，讓其他網友直接回答發問者，而現在美國網路界又出現了一個新興問答式平台Swingly，雖然Swingly與其他搜尋引擎一樣是處理網路上的資料，而Swingly特別在其採取一種語意處理（semantic processing）技術，藉以協助發問者過濾最可能的答案，換言之，其不僅擁有搜尋引擎即時且快速的特點，並兼顧了人類的語言能力。從傳統的搜尋引擎到結合社群概念的社交搜尋，Swingly更藉由語意處理技術，將提供網友的答案準確率提高，隨著用戶不斷提問與作答，就如August Capital首席分析師David Hornik表示，當人們提出問題時，他們會透露很多廣告訊息。

記者／廖俐妤

當你遇到問題時，是如何利用網路找尋資料呢？在過去資訊不多的年代，目錄式的服務也許可滿足大眾找尋資料的需求，然而，在資訊爆炸的時代，獲取大量資訊已非難事，但重點是應該如何快速篩選有用的資訊呢？

搜尋引擎如Google是使用大量的網頁爬蟲（web crawler）來擷取大量資訊，因此當使用者輸入關鍵字搜尋時，Google將引導使用者至所有相關的網頁，使用者必須自己篩選資訊；而在進入Web 2.0時代後，越來越多使用者透過網路上參與並分享經驗和資訊，例如2005年雅虎奇摩所推出Yahoo!知識+，受到大量網友的喜愛，根據2009年創市際數據，Yahoo!知識+已形成在一般傳統網頁搜尋以外，第二熱門的搜尋服務，平均100名網友就有77人會連到知識+尋找答案。除此以外，網路龍頭Google於2002年也曾推出相關服務Google Answers，不過在2006年即關閉該服務。

然而問答服務的需求依然存在，且其市場潛力驚人，根據Kelsey Group網際網路分析師Matt Booth表示，社交搜尋（social search）已佔據4％的搜尋市場，在快速發展之下，以長期而言，社交搜尋市場商機龐大。今年Google以5,000萬美元收購Aardvark，顯示其對該市場的強烈企圖心。

Aardvark原名為Mechnical Zoo，該團隊在2007年7月成立，並於2008年針對網站進行封閉測試，且在2008年10月募得600萬美元的資金，主要投入於Social search，直到2009年才演變為現在的Aardvark。Aardvark相較於其他問答網站的最大特點在於其藉由使用者個人標籤的設定，為使用者主動篩選出可能有能力回答的問題，並且優先篩選朋友或是朋友的友人所提出的問題；此外，系統會考慮使用者的個人資料、興趣以及所在位置等資料，推薦適合的人進行解答，讓使用者可輕易找到答案。

不僅Yahoo!與Google看好問答市場的發展潛力，社群網站Facebook今年4月也推出問答服務Facebook　Questions測試版，目前所有網友皆有參與問答服務的測試資格，只要按下問答服務的圖示後，網友即可向臉書其他好友提問或解答問題。

Aardvark是在同時考慮多種不同的因素後，協助使用者在社群中找到最佳的配對，提問或解答問題，Facebook則運用社交網路或群眾的力量，讓其他網友直接回答發問者，而現在美國網路界又出現了一個新興問答式平台Swingly，雖然Swingly與其他搜尋引擎一樣是處理網路上的資料，而Swingly特別在其採取一種語意處理（semantic processing）技術，藉以協助發問者過濾最可能的答案，換言之，其不僅擁有搜尋引擎即時且快速的特點，並兼顧了人類的語言能力。

從傳統的搜尋引擎到結合社群概念的社交搜尋，Swingly更藉由語意處理技術，將提供網友的答案準確率提高，隨著用戶不斷提問與作答，就如August Capital首席分析師David Hornik表示，當人們提出問題時，他們會透露很多廣告訊息。

