標題: Blekko興起　Google地位不保？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/11/blekko%e8%88%88%e8%b5%b7%e3%80%80google%e5%9c%b0%e4%bd%8d%e4%b8%8d%e4%bf%9d%ef%bc%9f/
記者／林詩菁昨日美國新興搜尋器Blekko正式上路，將挑戰搜尋引擎之王Google，以往總是沒有搜尋引擎能夠超越Google，但這次Blekko準備好了。Blekko不僅具備一般的搜索功能，亦提供使用者正確精準的搜尋資料，避免關鍵字行銷的廣告訊息，排除無效的網站。Blekko使用「斜線標籤」（Slashtags）的功能，剔除不必要的資訊，縮小其搜尋範圍到最相關的網站，讓使用者得到更可信的網路訊息。舉例來說，搜尋特定品牌電子產品時，即可輸入「衛星導航/GARMIN」，搜索結果就能精準的搜索到相關的評論或產品，以此類推，斜線標籤使用越多，便能更精準的符合使用者的需求。根據美國互聯網流量監測機構數據，美國搜尋引擎的兩大龍頭為Google及Bing，市占率分別為70% 及20%。美國搜尋市場每年的廣告效益高達100億美元，想要瓜分此寡占的商機，並非容易事。而Blekko效法維基百科（Wikipedia）的做法，利用網路使用者整理出十萬個搜尋類別，從中整理出50個最佳的來源，藉由此項特殊的服務，Blekko希望成為全美第三大搜尋引擎。市場分析師期待Blekko的前景，雖然短期內可能無法取代Google，但因搜尋方式的創新，可能擄獲使用者芳心。從2007年起，已從創投者中募得2400萬美元的資金，並獲得知名投資家康威（Ron Conway）及安德瑞森（Marc Andreessen）投資，顯示Blekko的未來是可以被期待的。

記者／林詩菁

昨日美國新興搜尋器Blekko正式上路，將挑戰搜尋引擎之王Google，以往總是沒有搜尋引擎能夠超越Google，但這次Blekko準備好了。Blekko不僅具備一般的搜索功能，亦提供使用者正確精準的搜尋資料，避免關鍵字行銷的廣告訊息，排除無效的網站。

Blekko使用「斜線標籤」（Slashtags）的功能，剔除不必要的資訊，縮小其搜尋範圍到最相關的網站，讓使用者得到更可信的網路訊息。舉例來說，搜尋特定品牌電子產品時，即可輸入「衛星導航/GARMIN」，搜索結果就能精準的搜索到相關的評論或產品，以此類推，斜線標籤使用越多，便能更精準的符合使用者的需求。

根據美國互聯網流量監測機構數據，美國搜尋引擎的兩大龍頭為Google及Bing，市占率分別為70% 及20%。美國搜尋市場每年的廣告效益高達100億美元，想要瓜分此寡占的商機，並非容易事。而Blekko效法維基百科（Wikipedia）的做法，利用網路使用者整理出十萬個搜尋類別，從中整理出50個最佳的來源，藉由此項特殊的服務，Blekko希望成為全美第三大搜尋引擎。

市場分析師期待Blekko的前景，雖然短期內可能無法取代Google，但因搜尋方式的創新，可能擄獲使用者芳心。從2007年起，已從創投者中募得2400萬美元的資金，並獲得知名投資家康威（Ron Conway）及安德瑞森（Marc Andreessen）投資，顯示Blekko的未來是可以被期待的。

