標題: 網路迷因　隱藏在影音平台裡的達爾文鬼魂
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/01/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%bf%b7%e5%9b%a0%e3%80%80%e9%9a%b1%e8%97%8f%e5%9c%a8%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e8%a3%a1%e7%9a%84%e9%81%94%e7%88%be%e6%96%87%e9%ac%bc%e9%ad%82/
記者／張凱耀

「賈君鵬，你媽媽喊你回家吃飯」，這則於09年7月張貼在中國「魔獸貼吧」的空帖，竟然在短短兩天內吸引了24萬網友爭相回應這則只有12字的貼文，相關的惡搞影片紛紛在Youtube出現。韓國團體Wonder Girls的《Nobody》MV，在影音平台裡也引發了全球素人模仿風潮。事實上，網路爆紅現象看似詭異難以解釋，卻能在人類演化史中找出端倪。從心理學或社會學解釋網路爆紅現象總讓人有種牽強、穿鑿附會的盲點，近來有學者開始以演化學、動物行為學甚至是無神論取向來探究網路爆紅現象。網路爆紅現象又可稱為「網路迷因」（Internet meme），指某事物在不知名的情境下，因為網路大量複製的特性，突然受到群眾關注的現象。迷因一詞則來自於Richard Dawkins《自私的基因》一書，迷因相對於基因一詞，迷因指的是人類文化資訊衍生傳遞的單位。簡單地說，迷因是一種資訊形式，指一個人腦子裡的某些概念或影像，被複製到另一個腦子裡，漸次擴散到整個社會。迷因的擴散與傳播學的創新傳佈又有些不同，迷因的擴散常常像是基因般盲目地演化，進而塑造我們的文化，而迷因最大的特性便是其複製性及快速的突變性。行文至此，我們終於可以看出為什麼迷因可以解釋網路爆紅現象，尤其是在影音平台的出現後，因為影像與聲音俱全，許多素人將日常生活的影片放上網，便能夠吸引了網友們瘋狂的模仿。網路爆紅的關鍵，其實沒有什麼道理（賈君鵬的例子簡直是無厘頭了），只需要影片裡具有易模仿性、有足夠的意象讓模仿者產生突變，至於爆紅與否，就是網路的天擇的汰選了。以「David After Dentist」這支在Youtube爆紅的影片為例，影片是關於一名小男孩看完牙醫後歇斯底里的反應，網友們利用各種創意方式模仿詮釋。在Youtube上，我們可以看到聖誕老公公、黑武士、老奶奶版本的模仿影片，甚至Facebook上也成立了粉絲團，最後竟走上商品化之路。《Nobody》這支MV也是，透過影音平台，我們可以找到世界各地的網友對該歌曲加以模仿改編，藍調、聲樂、嘻哈版本競相出籠。綜觀整個社群文化的形成，迷因都有個能自己複製、散播的結構，這才是重點！影片內容的意義反而不是那麼重要了。有模仿，才有文化。網路影音平台帶給了我們具體的影像，迷因複製的能力更為強大。Blackmore直言，資訊爆炸只不過是迷因快速演化的結果罷了。網路迷因都要去競爭一個有限資源－人的注意力，且網路迷因的淘汰速度往往比爆紅的速度還快。這種冷暖，我們這些生在網路影音平台世代的人最知道。

「賈君鵬，你媽媽喊你回家吃飯」，這則於09年7月張貼在中國「魔獸貼吧」的空帖，竟然在短短兩天內吸引了24萬網友爭相回應這則只有12字的貼文，相關的惡搞影片紛紛在Youtube出現。韓國團體Wonder Girls的《Nobody》MV，在影音平台裡也引發了全球素人模仿風潮。事實上，網路爆紅現象看似詭異難以解釋，卻能在人類演化史中找出端倪。

從心理學或社會學解釋網路爆紅現象總讓人有種牽強、穿鑿附會的盲點，近來有學者開始以演化學、動物行為學甚至是無神論取向來探究網路爆紅現象。網路爆紅現象又可稱為「網路迷因」（Internet meme），指某事物在不知名的情境下，因為網路大量複製的特性，突然受到群眾關注的現象。迷因一詞則來自於Richard Dawkins《自私的基因》一書，迷因相對於基因一詞，迷因指的是人類文化資訊衍生傳遞的單位。簡單地說，迷因是一種資訊形式，指一個人腦子裡的某些概念或影像，被複製到另一個腦子裡，漸次擴散到整個社會。

迷因的擴散與傳播學的創新傳佈又有些不同，迷因的擴散常常像是基因般盲目地演化，進而塑造我們的文化，而迷因最大的特性便是其複製性及快速的突變性。行文至此，我們終於可以看出為什麼迷因可以解釋網路爆紅現象，尤其是在影音平台的出現後，因為影像與聲音俱全，許多素人將日常生活的影片放上網，便能夠吸引了網友們瘋狂的模仿。網路爆紅的關鍵，其實沒有什麼道理（賈君鵬的例子簡直是無厘頭了），只需要影片裡具有易模仿性、有足夠的意象讓模仿者產生突變，至於爆紅與否，就是網路的天擇的汰選了。

以「David After Dentist」這支在Youtube爆紅的影片為例，影片是關於一名小男孩看完牙醫後歇斯底里的反應，網友們利用各種創意方式模仿詮釋。在Youtube上，我們可以看到聖誕老公公、黑武士、老奶奶版本的模仿影片，甚至Facebook上也成立了粉絲團，最後竟走上商品化之路。《Nobody》這支MV也是，透過影音平台，我們可以找到世界各地的網友對該歌曲加以模仿改編，藍調、聲樂、嘻哈版本競相出籠。綜觀整個社群文化的形成，迷因都有個能自己複製、散播的結構，這才是重點！影片內容的意義反而不是那麼重要了。

有模仿，才有文化。網路影音平台帶給了我們具體的影像，迷因複製的能力更為強大。Blackmore直言，資訊爆炸只不過是迷因快速演化的結果罷了。網路迷因都要去競爭一個有限資源－人的注意力，且網路迷因的淘汰速度往往比爆紅的速度還快。這種冷暖，我們這些生在網路影音平台世代的人最知道。

