標題: Google收購AdMob　成為行動廣告新霸主
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/05/google%e6%94%b6%e8%b3%bcadmob%e3%80%80%e6%88%90%e7%82%ba%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%96%b0%e9%9c%b8%e4%b8%bb/
記者／賴彥伶美國聯邦貿易委員會（FTC）於21日核准Google以7.5億美元收購行動廣告網路公司AdMob的交易案，表示此併購案不會影響行動網路廣告市場的公平競爭。Google此舉將成為全球最大的行動廣告公司。Google在去年11月表示將收購AdMob，而FTC曾公開表示，Google與AdMob兩家領導行動廣告的廠商做結合，可能引發市場壟斷的爭議。不過，受蘋果公司最近積極投入行動廣告市場的影響，以及多家公司透過自行研發或買下行動手機平台的方式，企圖與之競爭。FTC因而改變態度，在投票中以五比零通過此併購案。先前蘋果和Google都有意買下AdMob，但Google出價7.5億美元勝過蘋果，蘋果進而轉向以較低的價格買下Quattro Wireless，並推出自己的iAd服務。Google表示行動廣告產業仍然很新而且尚未成熟，產業的龍頭未必能一直保有領導地位，FTC認為，雖然Google和AdMob兩家公司的合併會產生顯著的經濟規模優勢，但蘋果的加入極可能成為行動廣告市場中的強勁競爭者，而免除了市場壟斷的問題。目前使用行動電話的人數不斷增加，行動廣告市場勢必快速成長，Google表示會盡快完成這項合併案，與AdMob團隊合作開發新的行動廣告方案。FTC亦強調，雖然FTC同意此案，但為維護消費者權益以及公平競爭的環境，他們仍會持續監督行動市場。

記者／賴彥伶

美國聯邦貿易委員會（FTC）於21日核准Google以7.5億美元收購行動廣告網路公司AdMob的交易案，表示此併購案不會影響行動網路廣告市場的公平競爭。Google此舉將成為全球最大的行動廣告公司。

Google在去年11月表示將收購AdMob，而FTC曾公開表示，Google與AdMob兩家領導行動廣告的廠商做結合，可能引發市場壟斷的爭議。不過，受蘋果公司最近積極投入行動廣告市場的影響，以及多家公司透過自行研發或買下行動手機平台的方式，企圖與之競爭。FTC因而改變態度，在投票中以五比零通過此併購案。

先前蘋果和Google都有意買下AdMob，但Google出價7.5億美元勝過蘋果，蘋果進而轉向以較低的價格買下Quattro Wireless，並推出自己的iAd服務。Google表示行動廣告產業仍然很新而且尚未成熟，產業的龍頭未必能一直保有領導地位，FTC認為，雖然Google和AdMob兩家公司的合併會產生顯著的經濟規模優勢，但蘋果的加入極可能成為行動廣告市場中的強勁競爭者，而免除了市場壟斷的問題。

目前使用行動電話的人數不斷增加，行動廣告市場勢必快速成長，Google表示會盡快完成這項合併案，與AdMob團隊合作開發新的行動廣告方案。FTC亦強調，雖然FTC同意此案，但為維護消費者權益以及公平競爭的環境，他們仍會持續監督行動市場。

