標題: 盛大文學進軍電子書業　首推Bambook
原文: https://www.ectimes.org.tw/2010/08/%e7%9b%9b%e5%a4%a7%e6%96%87%e5%ad%b8%e9%80%b2%e8%bb%8d%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e6%a5%ad%e3%80%80%e9%a6%96%e6%8e%a8bambook/
記者／林宜澄中國盛大文學於今年初即打造一電子書購物網站，提倡手人一書的閱讀計畫，7月29日則正式推出Bambook電子書，進軍電子書行業，且預計於8月9日於商城正式販售。盛大以締造中國版的亞馬遜網路書店為目標，邁向互動式2.0模式的電子書時代。盛大於今年推出一系列大規模的電子書計畫，它推翻了過去僅是出版內容供應商的角色，積極擴大經營，垂直整合相關資源打造電子書商城。商城中供應的電子書籍，除了盛大自身出版的作品外，也有近300萬部合作出版社的版權作品、1000種的電子報刊雜誌，以及豐富的網站資源，此外，也提供電子書閱讀器等軟硬體相關工具予以選購。盛大集團網羅了60家傳統出版社、200多位中國當代傳統作家和編劇、110萬名盛大文學旗下作家，提供完善的供應。盛大文學聲勢浩大地瓜分電子書市場之舉，嚴重威脅到中國電子書大廠漢王科技，以及易博士、翰林、愛國者、OPPO、紐曼等電子書商，具有7成以上市占率的電子書閱讀器廠商漢王科技，面對來勢洶洶的勁敵並未提出任何評論；對於過往盛大文學和漢王原有的內容合作，盛大文學執行長侯小強則表示，將繼續維持競合關係。侯小強表示，Bambook除了是一款硬體產品外，更可以透過便利的網路串聯功能直接面對消費鍾端，未來電子書會採用網絡直銷的模式，以避免繁雜的交易過程。便利的電子購物以及豐富的內容供應等特色，使盛大成為中國電子書產業的最具威脅性的新勢力。

記者／林宜澄

中國盛大文學於今年初即打造一電子書購物網站，提倡手人一書的閱讀計畫，7月29日則正式推出Bambook電子書，進軍電子書行業，且預計於8月9日於商城正式販售。盛大以締造中國版的亞馬遜網路書店為目標，邁向互動式2.0模式的電子書時代。

盛大於今年推出一系列大規模的電子書計畫，它推翻了過去僅是出版內容供應商的角色，積極擴大經營，垂直整合相關資源打造電子書商城。商城中供應的電子書籍，除了盛大自身出版的作品外，也有近300萬部合作出版社的版權作品、1000種的電子報刊雜誌，以及豐富的網站資源，此外，也提供電子書閱讀器等軟硬體相關工具予以選購。盛大集團網羅了60家傳統出版社、200多位中國當代傳統作家和編劇、110萬名盛大文學旗下作家，提供完善的供應。

盛大文學聲勢浩大地瓜分電子書市場之舉，嚴重威脅到中國電子書大廠漢王科技，以及易博士、翰林、愛國者、OPPO、紐曼等電子書商，具有7成以上市占率的電子書閱讀器廠商漢王科技，面對來勢洶洶的勁敵並未提出任何評論；對於過往盛大文學和漢王原有的內容合作，盛大文學執行長侯小強則表示，將繼續維持競合關係。

侯小強表示，Bambook除了是一款硬體產品外，更可以透過便利的網路串聯功能直接面對消費鍾端，未來電子書會採用網絡直銷的模式，以避免繁雜的交易過程。便利的電子購物以及豐富的內容供應等特色，使盛大成為中國電子書產業的最具威脅性的新勢力。

