標題: 雲端iCloud　制霸音樂雲！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e9%9b%b2%e7%ab%aficloud%e3%80%80%e5%88%b6%e9%9c%b8%e9%9f%b3%e6%a8%82%e9%9b%b2%ef%bc%81/
記者／張家豪

蘋果執行長賈伯斯（Steve Jobs）在日前（7日）於舊金山摩斯康尼中心（MosconeCenter）召開全球年度開發者大會（WWDC），雖然賈伯斯身形因胰臟癌略顯瘦弱，仍揭開蘋果雲端服務iCloud的面紗，並預告麥金塔電腦下一代作業系統Lion以及iPhone、iPod Touch新版行動裝置作業系統iOS 5和iPad的樣貌，讓廣大蘋果迷大飽眼福。蘋果執行長賈伯斯宣布免費的iCloud服務，能雲端儲存照片、音樂，並可分享至多種行動裝置。 而iCloud服務除了能在各裝置間傳送音樂、照片、文件或電子書，更提供使用者5GB的免費容量，足以儲存約1000首歌。預計未來蘋果會採取收費方式，提供使用者額外更大的儲存空間。賈伯斯更在會後聲明，未來蘋果要把數位中心移往雲端平台大放異彩。Apple推出iCloud，正好迎擊競爭者Amazon的Cloud Drive與Google推出的Beta版Music服務。如此一來Apple可以取得好的市場競爭位置，在各大唱片公司的授權協議認可下，讓現有的iTunes音樂可以由雲端串流至任何Apple裝置。而未來Apple更將經營重心聚焦在顧客體驗上，預期將可幫助Apple繼續獨霸數位音樂市場。相較之下，iTunes能掃描硬碟，自動把歌曲上傳到iCloud，反觀Google和Amazon的雲端儲存服務只能讓使用者手動上傳。蘋果執行長賈伯斯補充提及，現階段測試版iCloud服務供使用者免費使用，至秋天推出正式版後，使用者只需每年支付24.99美金，即可享有iCloud的完整服務。

蘋果執行長賈伯斯（Steve Jobs）在日前（7日）於舊金山摩斯康尼中心（MosconeCenter）召開全球年度開發者大會（WWDC），雖然賈伯斯身形因胰臟癌略顯瘦弱，仍揭開蘋果雲端服務iCloud的面紗，並預告麥金塔電腦下一代作業系統Lion以及iPhone、iPod Touch新版行動裝置作業系統iOS 5和iPad的樣貌，讓廣大蘋果迷大飽眼福。

蘋果執行長賈伯斯宣布免費的iCloud服務，能雲端儲存照片、音樂，並可分享至多種行動裝置。 而iCloud服務除了能在各裝置間傳送音樂、照片、文件或電子書，更提供使用者5GB的免費容量，足以儲存約1000首歌。預計未來蘋果會採取收費方式，提供使用者額外更大的儲存空間。賈伯斯更在會後聲明，未來蘋果要把數位中心移往雲端平台大放異彩。

Apple推出iCloud，正好迎擊競爭者Amazon的Cloud Drive與Google推出的Beta版Music服務。如此一來Apple可以取得好的市場競爭位置，在各大唱片公司的授權協議認可下，讓現有的iTunes音樂可以由雲端串流至任何Apple裝置。而未來Apple更將經營重心聚焦在顧客體驗上，預期將可幫助Apple繼續獨霸數位音樂市場。

