標題: 秘密武器Prime　亞馬遜強攻平板戰場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e7%a7%98%e5%af%86%e6%ad%a6%e5%99%a8prime%e3%80%80%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e5%bc%b7%e6%94%bb%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e6%88%b0%e5%a0%b4/
記者／黃莉涵亞馬遜（Amazon）平板電腦Kindle Fire於14日正式上市，從線上零售商跨足網路超級購物商場，轉型為數位產品銷售商，亞馬遜擴大投資Prime會員服務，希望藉此增強用戶忠誠度，以力抗傳統零售商沃爾瑪（Wal-Mart）和數位競爭對手蘋果iTunes線上音樂商店的夾擊。亞馬遜的經營模式以軟體內容服務為出發點，透過Prime可免費借閱書籍或購買、租賃影片，提供超過1千8百萬部的電影、電視劇、書籍、雜誌、音樂、應用程式和遊戲，強化Kindle Fire的數位多媒體功能，也享有不限次數免運費、兩日送達的服務，以及亞馬遜應用商店的Android應用程式功能。華爾街日報報導指出，分析師估計該服務每年將虧損數億美元，但亞馬遜推出Prime目的為協助穩固基本客源，著眼於未來整體的成長，寧虧損也在所不惜。原先Prime會員每年付79美元只享有快速到貨服務，今年陸續增加多項新服務，年費依然維持不變，以爭取用戶持續消費亞馬遜其它更有利潤的業務預估仍可獲利。Kindle Fire售價僅199美元，並附帶Prime免費試用30天優惠，有別於售價499美元以上的蘋果iPad2。在經濟不景氣中，亞馬遜以無可比擬的價格優勢及服務內容挑戰沃爾瑪，更以務實的文化勝過iPad2。平板電腦的新戰場將因Kindle Fire開賣正式點燃戰火。

記者／黃莉涵

亞馬遜（Amazon）平板電腦Kindle Fire於14日正式上市，從線上零售商跨足網路超級購物商場，轉型為數位產品銷售商，亞馬遜擴大投資Prime會員服務，希望藉此增強用戶忠誠度，以力抗傳統零售商沃爾瑪（Wal-Mart）和數位競爭對手蘋果iTunes線上音樂商店的夾擊。

亞馬遜的經營模式以軟體內容服務為出發點，透過Prime可免費借閱書籍或購買、租賃影片，提供超過1千8百萬部的電影、電視劇、書籍、雜誌、音樂、應用程式和遊戲，強化Kindle Fire的數位多媒體功能，也享有不限次數免運費、兩日送達的服務，以及亞馬遜應用商店的Android應用程式功能。

華爾街日報報導指出，分析師估計該服務每年將虧損數億美元，但亞馬遜推出Prime目的為協助穩固基本客源，著眼於未來整體的成長，寧虧損也在所不惜。原先Prime會員每年付79美元只享有快速到貨服務，今年陸續增加多項新服務，年費依然維持不變，以爭取用戶持續消費亞馬遜其它更有利潤的業務預估仍可獲利。

Kindle Fire售價僅199美元，並附帶Prime免費試用30天優惠，有別於售價499美元以上的蘋果iPad2。在經濟不景氣中，亞馬遜以無可比擬的價格優勢及服務內容挑戰沃爾瑪，更以務實的文化勝過iPad2。平板電腦的新戰場將因Kindle Fire開賣正式點燃戰火。

