標題: 迎接4G時代　配套措施不可少
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e8%bf%8e%e6%8e%a54g%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e9%85%8d%e5%a5%97%e6%8e%aa%e6%96%bd%e4%b8%8d%e5%8f%af%e5%b0%91/
記者／黃惟伶在全球數位匯流、雲端產業等科技發展日益蓬勃之下，國家數位科技的基礎建設是否能與時並進也越來越重要，近來全球皆逐步或加速推動4G發展，台灣的4G政策亦引發關注，依照原定時程台灣將在2015年7月發放4G執照，並於2017年正式上路，對此，不少專業人士認為應加快4G的發展腳步，以免落後各國，且相關的配套措施應健全。4G應提前釋照　再拖恐影響國家競爭力日前行政院政務委員朱敬一指出，相較於亞洲各國的4G發展，韓國已有兩家電信業者開辦4G服務，日本、新加坡、香港、甚至中國的發展都快於台灣，若台灣不加快4G發展，不但數位基礎建設將大輸各國，也將導致數位相關產業難以進步，影響國家競爭力。朱敬一提出4G加速發展的兩大策略，一是把電信業者的未來利益折現，國家給予補貼，以業者對行動網路速度的提升為例，政府可設算提早建設對業者的損失，並以未來繳交的4G特許費折抵；二是4G頻譜資源的提早招標，促使業者建設加快。業者亦對台灣4G產業發展的落後感到憂心，廣達董事長林百里就曾形容台灣數位建設落後程度與菲律賓差不多，而台灣雲端產業協會理事長呂學錦、電機電子工業同業公會理事長焦佑鈞與軟體協會理事長劉瑞隆也共同提案，要求行政院將4G釋照的時程提前至2013年。4G正式上路前　應制定完善配套措施

記者／黃惟伶

在全球數位匯流、雲端產業等科技發展日益蓬勃之下，國家數位科技的基礎建設是否能與時並進也越來越重要，近來全球皆逐步或加速推動4G發展，台灣的4G政策亦引發關注，依照原定時程台灣將在2015年7月發放4G執照，並於2017年正式上路，對此，不少專業人士認為應加快4G的發展腳步，以免落後各國，且相關的配套措施應健全。

4G應提前釋照　再拖恐影響國家競爭力

日前行政院政務委員朱敬一指出，相較於亞洲各國的4G發展，韓國已有兩家電信業者開辦4G服務，日本、新加坡、香港、甚至中國的發展都快於台灣，若台灣不加快4G發展，不但數位基礎建設將大輸各國，也將導致數位相關產業難以進步，影響國家競爭力。

朱敬一提出4G加速發展的兩大策略，一是把電信業者的未來利益折現，國家給予補貼，以業者對行動網路速度的提升為例，政府可設算提早建設對業者的損失，並以未來繳交的4G特許費折抵；二是4G頻譜資源的提早招標，促使業者建設加快。

業者亦對台灣4G產業發展的落後感到憂心，廣達董事長林百里就曾形容台灣數位建設落後程度與菲律賓差不多，而台灣雲端產業協會理事長呂學錦、電機電子工業同業公會理事長焦佑鈞與軟體協會理事長劉瑞隆也共同提案，要求行政院將4G釋照的時程提前至2013年。

4G正式上路前　應制定完善配套措施

電信業者指出，過去政府釋出頻率時希望業者採用先進技術，但從政府釋出WiMAX執照的情形，可看出由於未掌握國際趨勢，台灣的WiMAX產業發展很不理想，因此就4G執照的釋出而言，比較WiMAX和LTE哪個好並非重點，4G使用哪個頻段才是關鍵，政府應思考頻譜問題，而非限制業者使用的技術。

業者呼籲政府加速頻譜的清理，並對頻譜進行全面的規劃與檢討，目前全球LTE幾乎都是2600MHz和700MHz，而台灣的頻譜何在才是根本問題，且釋出2G頻譜是否能順利與4G發展接軌也令人存疑，業者認為政府應顧及2G用戶，訂出轉換配套措施，例如：適度補貼其移轉等，否則將造成用戶與業者的雙輸。

台灣大與遠傳電信對於台灣4G的發展皆樂觀其成，也將全力配合政府政策，但皆認為政策正式上路前，一定要建立清楚的遊戲規則與配套措施，台灣大以競標資格為例，指出4G頻譜競標是只由3G業者參與，還是也開放其他業者加入，就需有明確的規定。

