標題: 網路Check-In　地理定位技術為圭臬
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e7%b6%b2%e8%b7%afcheck-in%e3%80%80%e5%9c%b0%e7%90%86%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e6%8a%80%e8%a1%93%e7%82%ba%e5%9c%ad%e8%87%ac/
記者／張家豪當前，Google、Facebook、微軟等公司皆致力於開發社群務，例如Google推行Latitude、Facebook推出Places，微軟更成功整合Bing foursquare map。這三種各具特色的應用程式，皆是透過地理定位的技術，讓使用者可以藉由上傳個人所在地點同時即時更新資訊，增加社群網路互動。創新地理定位技術　定位資訊隨時傳Geolocation API為一種地理定位技術，可以藉由獲取GPS資訊，或是透過基地台定位資訊，將使用者所在的經緯度位址傳遞給網頁應用程式。瀏覽器除了能取得IP位址，了解使用者在網路世界的位置外，現在又能即時取得使用者在真實世界中的位置。目前，地理定位服務時常運用於行動服務中，例如拍照可以同步記錄位置，又可直接在地圖上呈現出旅遊路線。打開地圖可以看到使用者所在的位置，以及附近好吃的美食、好玩的景點，最重要的是可以讓朋友即時知道使用者人在哪裡!地理定位服務熱　各家「打卡」具特色Google Latitude則針對iOS及Android平台推出「check-in」打卡功能，可以方便使用者透過Google Maps在特定景點進行簽到並且邀請朋友一同前往簽到。目前Google Latitud能在iPhone 4、iPod Touch、iPad上使用，並且Google更進一步更新30種語系，使各國常用語言能在Latitud上通用。Facebook也推出的Places應用程式，能讓使用者在iPhone、Android、WebOS等平台上使用。日前，使用者可藉由參與Facebook推行的「打卡」運動，以獲取商家的優惠服務。但相較於Bing foursquare map的打卡能讓使用者獲取大量資訊，反觀Facebook的打卡功能僅能提供使用者宣示其所在位址。而微軟整合開發出的Bing foursquare map應用程式，目前可以支援iPhone、黑莓機、Android及Plam WebOS等行動平台。使用者可透過手機定位出自己位址，並給予該位址各種標籤或提供餐廳評論，而當使用者下次登入這個位址時，系統會自動提醒是否有友人推薦附近的餐廳或服務。因此可以方便使用者取得更多當地資訊，更能結合城市指南以及找尋友人的服務。未來，無論Google、Facebook或微軟，都將瞭解與在地商家合作服務，是經營上不可忽略的趨勢，而各種商業價值也將透過地理定位標示服務來獲取。因此，如何藉由地理定位技術擴大行動社交網路，皆是近期熱門的經營課題。

記者／張家豪

當前，Google、Facebook、微軟等公司皆致力於開發社群務，例如Google推行Latitude、Facebook推出Places，微軟更成功整合Bing foursquare map。這三種各具特色的應用程式，皆是透過地理定位的技術，讓使用者可以藉由上傳個人所在地點同時即時更新資訊，增加社群網路互動。

創新地理定位技術　定位資訊隨時傳

Geolocation API為一種地理定位技術，可以藉由獲取GPS資訊，或是透過基地台定位資訊，將使用者所在的經緯度位址傳遞給網頁應用程式。瀏覽器除了能取得IP位址，了解使用者在網路世界的位置外，現在又能即時取得使用者在真實世界中的位置。

目前，地理定位服務時常運用於行動服務中，例如拍照可以同步記錄位置，又可直接在地圖上呈現出旅遊路線。打開地圖可以看到使用者所在的位置，以及附近好吃的美食、好玩的景點，最重要的是可以讓朋友即時知道使用者人在哪裡!

地理定位服務熱　各家「打卡」具特色

Google Latitude則針對iOS及Android平台推出「check-in」打卡功能，可以方便使用者透過Google Maps在特定景點進行簽到並且邀請朋友一同前往簽到。目前Google Latitud能在iPhone 4、iPod Touch、iPad上使用，並且Google更進一步更新30種語系，使各國常用語言能在Latitud上通用。

Facebook也推出的Places應用程式，能讓使用者在iPhone、Android、WebOS等平台上使用。日前，使用者可藉由參與Facebook推行的「打卡」運動，以獲取商家的優惠服務。但相較於Bing foursquare map的打卡能讓使用者獲取大量資訊，反觀Facebook的打卡功能僅能提供使用者宣示其所在位址。

而微軟整合開發出的Bing foursquare map應用程式，目前可以支援iPhone、黑莓機、Android及Plam WebOS等行動平台。使用者可透過手機定位出自己位址，並給予該位址各種標籤或提供餐廳評論，而當使用者下次登入這個位址時，系統會自動提醒是否有友人推薦附近的餐廳或服務。因此可以方便使用者取得更多當地資訊，更能結合城市指南以及找尋友人的服務。

未來，無論Google、Facebook或微軟，都將瞭解與在地商家合作服務，是經營上不可忽略的趨勢，而各種商業價值也將透過地理定位標示服務來獲取。因此，如何藉由地理定位技術擴大行動社交網路，皆是近期熱門的經營課題。

