標題: 搶攻折價團購市場　Google Offers正面迎擊Groupon
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e6%90%b6%e6%94%bb%e6%8a%98%e5%83%b9%e5%9c%98%e8%b3%bc%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80google-offers%e6%ad%a3%e9%9d%a2%e8%bf%8e%e6%93%8agroupon/
記者／范雅琪暨Google收購Groupon失利後，Google宣布即將推出團購網站Google Offers，主要提供各地區限時交易服務、定期提供顧客商家折扣資訊，且Google正研發近距離無線通訊技術（NFC），使消費者利用手機即可付款購物。網站目前仍在測試階段中。Google Offers推出主要是瞄準龐大的折價團購和區域廣告市場商機，並以刊登廣告吸引商家合作。商家支付給Google廣告費後，團購資訊在網路上曝光的3日之內會收到80％的營收，其餘20％營收將在60天內收到。使用者也可透過每日郵件獲知鄰近地的商品優惠資訊。為搶攻區域網路廣告和折扣網購的大餅，Google先前推出了Hot Places with Hotpot服務，前者可讓商家透過網路將營業時間、照片、優惠券或影片等方式宣傳，後者可根據使用者喜好搜尋附近商家評價。這些服務清楚列出商家分類，幫助使用者更快速找尋評價商家，同時也可強化Google Offers的服務功能。中國電子商務研究中心表示，團購網盛行的原因有二：可加強入口網站與用戶的黏著、龐大的廣告收入。同時團購網經營門檻低，資金回收迅速，產品種類也以服務性消費居多，例如餐飲、娛樂等，彌補傳統購物網品項之侷限。面對像Groupon強勁的競爭對手，Google Offers的推出將開啟團購網的新戰局。

記者／范雅琪

暨Google收購Groupon失利後，Google宣布即將推出團購網站Google Offers，主要提供各地區限時交易服務、定期提供顧客商家折扣資訊，且Google正研發近距離無線通訊技術（NFC），使消費者利用手機即可付款購物。網站目前仍在測試階段中。

Google Offers推出主要是瞄準龐大的折價團購和區域廣告市場商機，並以刊登廣告吸引商家合作。商家支付給Google廣告費後，團購資訊在網路上曝光的3日之內會收到80％的營收，其餘20％營收將在60天內收到。使用者也可透過每日郵件獲知鄰近地的商品優惠資訊。

為搶攻區域網路廣告和折扣網購的大餅，Google先前推出了Hot Places with Hotpot服務，前者可讓商家透過網路將營業時間、照片、優惠券或影片等方式宣傳，後者可根據使用者喜好搜尋附近商家評價。這些服務清楚列出商家分類，幫助使用者更快速找尋評價商家，同時也可強化Google Offers的服務功能。

中國電子商務研究中心表示，團購網盛行的原因有二：可加強入口網站與用戶的黏著、龐大的廣告收入。同時團購網經營門檻低，資金回收迅速，產品種類也以服務性消費居多，例如餐飲、娛樂等，彌補傳統購物網品項之侷限。面對像Groupon強勁的競爭對手，Google Offers的推出將開啟團購網的新戰局。

