標題: 防災新利器　台灣發展的困難點
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e9%98%b2%e7%81%bd%e6%96%b0%e5%88%a9%e5%99%a8%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%99%bc%e5%b1%95%e7%9a%84%e5%9b%b0%e9%9b%a3%e9%bb%9e/
記者／邱晟傑日本大地震促使政府檢視國內現有的災害防救機制，國家通訊傳播委員會（NCC）於3月17日與國內各大電信業者會談，預期將使用「細胞廣播系統」（Cell Broadcast System, CBS）技術進行預警通報，然而除了預警設備外，電信業者相關硬體設施的提升與民眾手機的支援也是重要關鍵課題，估計至少須一年時間才能上路。一般簡訊（SMS）的收發必須透過門號個別傳輸，同時大量傳送將導致系統塞車，民眾在跨年時不易接收簡訊即為此因；而公路總局在去年底完成的「災難緊急訊息通報系統」，是透過LBS（Local Based Serice）的「適地性簡訊廣播服務」技術，針對特定區域對象發送簡訊，但每分鐘最高極限為2,000封，若要快速傳遞上10萬甚至百萬封的簡訊，將不符需求；但透過CBS細胞廣播系統，則不需要手機用戶的電話號碼，在基地台的發送範圍內的所有手機用戶都能接收。中華電信表示，有細胞廣播且發展成功的國家極少，目前只有日本用來當地震速報功能，且設備建置約需上億元，從建置到啟用可能需一年時間。NCC技術管理處處長陳子聖則指出，台灣雖有技術，但要在短期內建構出完整系統仍需和氣象系統連結，實行並非易事，日本也是測試多年才正式上路。在手機端部分，市面上大多數2G及3G手機都有支援「細胞廣播功能」，較新的機型多預設為關閉，使用者只要自行設定為開啟即可，但仍有少部分Nokia機種及iPhone並未支援。NCC主委蘇蘅表示，不可能要求民眾換手機，但可能要立法明訂使用者安裝所需配件，以便順利設定、接收預警廣播簡訊。日本自2009年後出產的手機多支援該功能，政府也祭出優惠鼓勵企業用戶選用支援細胞廣播技術的手機，此類預警簡訊每通要價為200日圓。而實際預警成效上，中華電信董事長呂學錦指出，日本國土範圍較廣大，外海發生地震再傳回本島，簡訊發出還能爭取15秒到30秒的預警逃生時間。反觀台灣幅員缺乏足夠的時間縱深，若外海發生地震，待中華電信接獲主管機關通知再發出提醒簡訊，是否還能保有15秒的逃生時間就變得非常重要，若是僅能保留3秒甚至更少的時間，此系統應如何運行便需要主管機關的協調。台灣建立災害預警發送系統，從法令、手機規格、建構成本和計費等等都仍須詳細的規劃，但此事攸關生命財產安全，輕忽不得，政府及人民都希望透過新科技，防患於未然。

記者／邱晟傑

日本大地震促使政府檢視國內現有的災害防救機制，國家通訊傳播委員會（NCC）於3月17日與國內各大電信業者會談，預期將使用「細胞廣播系統」（Cell Broadcast System, CBS）技術進行預警通報，然而除了預警設備外，電信業者相關硬體設施的提升與民眾手機的支援也是重要關鍵課題，估計至少須一年時間才能上路。

一般簡訊（SMS）的收發必須透過門號個別傳輸，同時大量傳送將導致系統塞車，民眾在跨年時不易接收簡訊即為此因；而公路總局在去年底完成的「災難緊急訊息通報系統」，是透過LBS（Local Based Serice）的「適地性簡訊廣播服務」技術，針對特定區域對象發送簡訊，但每分鐘最高極限為2,000封，若要快速傳遞上10萬甚至百萬封的簡訊，將不符需求；但透過CBS細胞廣播系統，則不需要手機用戶的電話號碼，在基地台的發送範圍內的所有手機用戶都能接收。

中華電信表示，有細胞廣播且發展成功的國家極少，目前只有日本用來當地震速報功能，且設備建置約需上億元，從建置到啟用可能需一年時間。NCC技術管理處處長陳子聖則指出，台灣雖有技術，但要在短期內建構出完整系統仍需和氣象系統連結，實行並非易事，日本也是測試多年才正式上路。

在手機端部分，市面上大多數2G及3G手機都有支援「細胞廣播功能」，較新的機型多預設為關閉，使用者只要自行設定為開啟即可，但仍有少部分Nokia機種及iPhone並未支援。NCC主委蘇蘅表示，不可能要求民眾換手機，但可能要立法明訂使用者安裝所需配件，以便順利設定、接收預警廣播簡訊。日本自2009年後出產的手機多支援該功能，政府也祭出優惠鼓勵企業用戶選用支援細胞廣播技術的手機，此類預警簡訊每通要價為200日圓。

而實際預警成效上，中華電信董事長呂學錦指出，日本國土範圍較廣大，外海發生地震再傳回本島，簡訊發出還能爭取15秒到30秒的預警逃生時間。反觀台灣幅員缺乏足夠的時間縱深，若外海發生地震，待中華電信接獲主管機關通知再發出提醒簡訊，是否還能保有15秒的逃生時間就變得非常重要，若是僅能保留3秒甚至更少的時間，此系統應如何運行便需要主管機關的協調。

台灣建立災害預警發送系統，從法令、手機規格、建構成本和計費等等都仍須詳細的規劃，但此事攸關生命財產安全，輕忽不得，政府及人民都希望透過新科技，防患於未然。

