標題: 數位雜誌展新局　政府推數位出版計畫
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9b%9c%e8%aa%8c%e5%b1%95%e6%96%b0%e5%b1%80%e3%80%80%e6%94%bf%e5%ba%9c%e6%8e%a8%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%87%ba%e7%89%88%e8%a8%88%e7%95%ab/
記者／黃惟伶由台北市雜誌商業同業公會所主辦，三年一度的「台北雜誌國際論壇」在4月28、29日舉行，多位國際媒體趨勢大師齊聚台北，並以「數位浪潮下的媒體創新」為題，討論未來雜誌在數位化趨勢下的因應策略，而台灣的時尚雜誌近來也推出APP，讓讀者進入了互動閱讀的新世代，「閱讀數位化」已是眾所關注的議題，媒體專家、雜誌業者也都對此趨勢提出因應方式，那麼台灣政府的策略又是如何呢？新聞局副局長許秋煌出席「台北雜誌國際論壇」時表示，政府近來致力於推動數位內容產業計畫方案，2010年已在數位內容發展上投入十億元，預估創造400億元的產值，希望未來能透過政府與產業合作的方式，在2013年達成100億元投資金額的目標，並創造100萬的閱讀人口。綜觀台灣目前的數位出版業務，較為盛行的是電子報和資料庫的出版，部落格也是現在相當興盛的數位出版型態，由於現在閱聽眾透過網路即可獲得大量免費資訊，加上數位版權的管理機制發展尚未健全、出版業者對於數位版權及收益方式仍未熟悉，因此雖然閱聽眾已逐漸養成數位閱讀習慣，但台灣每年仍僅有數千本電子書、電子雜誌上市，數位出版產業發展還是萌芽期的階段。因此，為了推動台灣的數位出版產業，自2002年5月行政院核定通過「加強數位內容產業發展推動方案」之後，政府即致力於數位內容產業的發展，「行政院數位內容產業發展指導小組」也召開多場座談會及會議，研議了「數位出版產業發展策略及行動計畫」，並於2009年8 月核定通過，計畫中包含具體的數位內容發展策略，期能結合各界資源加以落實計畫內容。計畫內容的具體策略包括：推動2至3家華文電子書內容交易中心、推動政府參與投資關鍵產業，以建構悅讀市集；推動10 項閱讀創新應用，電子商用書透過市場機制啟動運行，而電子教科書則與教育體系結合，發展數位學習應用；並推動出版品EP（電子書與紙本）同步，包括新書、教科書、政府出版品等，擴大數位電子書的出版內容。此外，政府也將致力於電子書產業的基礎技術研發與深化發展，並推動兩岸出版市場合作、拓銷數位出版品的海外市場，而電子書由於有降低閱讀成本的特性，因此也希望能藉由電子書的推廣，提升閱讀人口，縮減數位落差。在台灣已有閱讀器關鍵技術發展基礎，及具有豐富華文內容的優勢下，只要政府與產業合作得宜，以「硬體帶起軟體、軟體扶植硬體」的發展模式，台灣數位出版產業的未來必無可限量。

記者／黃惟伶

由台北市雜誌商業同業公會所主辦，三年一度的「台北雜誌國際論壇」在4月28、29日舉行，多位國際媒體趨勢大師齊聚台北，並以「數位浪潮下的媒體創新」為題，討論未來雜誌在數位化趨勢下的因應策略，而台灣的時尚雜誌近來也推出APP，讓讀者進入了互動閱讀的新世代，「閱讀數位化」已是眾所關注的議題，媒體專家、雜誌業者也都對此趨勢提出因應方式，那麼台灣政府的策略又是如何呢？

新聞局副局長許秋煌出席「台北雜誌國際論壇」時表示，政府近來致力於推動數位內容產業計畫方案，2010年已在數位內容發展上投入十億元，預估創造400億元的產值，希望未來能透過政府與產業合作的方式，在2013年達成100億元投資金額的目標，並創造100萬的閱讀人口。

綜觀台灣目前的數位出版業務，較為盛行的是電子報和資料庫的出版，部落格也是現在相當興盛的數位出版型態，由於現在閱聽眾透過網路即可獲得大量免費資訊，加上數位版權的管理機制發展尚未健全、出版業者對於數位版權及收益方式仍未熟悉，因此雖然閱聽眾已逐漸養成數位閱讀習慣，但台灣每年仍僅有數千本電子書、電子雜誌上市，數位出版產業發展還是萌芽期的階段。

因此，為了推動台灣的數位出版產業，自2002年5月行政院核定通過「加強數位內容產業發展推動方案」之後，政府即致力於數位內容產業的發展，「行政院數位內容產業發展指導小組」也召開多場座談會及會議，研議了「數位出版產業發展策略及行動計畫」，並於2009年8 月核定通過，計畫中包含具體的數位內容發展策略，期能結合各界資源加以落實計畫內容。

計畫內容的具體策略包括：推動2至3家華文電子書內容交易中心、推動政府參與投資關鍵產業，以建構悅讀市集；推動10 項閱讀創新應用，電子商用書透過市場機制啟動運行，而電子教科書則與教育體系結合，發展數位學習應用；並推動出版品EP（電子書與紙本）同步，包括新書、教科書、政府出版品等，擴大數位電子書的出版內容。

此外，政府也將致力於電子書產業的基礎技術研發與深化發展，並推動兩岸出版市場合作、拓銷數位出版品的海外市場，而電子書由於有降低閱讀成本的特性，因此也希望能藉由電子書的推廣，提升閱讀人口，縮減數位落差。

在台灣已有閱讀器關鍵技術發展基礎，及具有豐富華文內容的優勢下，只要政府與產業合作得宜，以「硬體帶起軟體、軟體扶植硬體」的發展模式，台灣數位出版產業的未來必無可限量。

