標題: 智慧電視新戰場　SONY翻身尬蘋果
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e6%99%ba%e6%85%a7%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%96%b0%e6%88%b0%e5%a0%b4%e3%80%80sony%e7%bf%bb%e8%ba%ab%e5%b0%ac%e8%98%8b%e6%9e%9c/
記者／王端玉

為了不讓蘋果公司研發的「智慧電視」專美於前，SONY公司執行長Howard Stringer於昨日宣布，目前正在研發一款革命性的智慧電視，希望能夠連結旗下的娛樂裝置，在電視市場殺出一條血路，讓SONY擺脫長年虧損的陰霾。智慧電視又稱為聯網電視，不僅具備上網功能，同時也將電腦功能整合至電視，而該產業也被預測為明年的市場焦點。蘋果公司推出Apple TV，可提供來自iTunes、Netflix及YouTube的線上影音內容；而Google TV也來勢洶洶，為了因應這股智慧電視的風潮，SONY推出Sony Internet TV，聲稱該產品為世界第一台可支援Google TV的電視機。Howard Stringer表示，由於電視市場競爭日趨激烈，加上產品獨特性不如以往，造成銷售量下滑，因此SONY目前研發的智慧電視將是公司翻身的關鍵，希望能透過旗下的電視、手機、電腦和電玩主機等裝置，把電影、電視節目、遊戲與音樂等娛樂內容結合。SONY曾是電視機產業中的領航者，但後來液晶電視起步較晚，落後於其他品牌，而去年（2010年），SONY雖推出3D電視機，仍未贏得消費者的青睞，日前因不堪虧損，宣布將整頓電視業務，期望透過智慧電視，與蘋果及三星等對手一較高下，進而達到反攻市場的目標。

為了不讓蘋果公司研發的「智慧電視」專美於前，SONY公司執行長Howard Stringer於昨日宣布，目前正在研發一款革命性的智慧電視，希望能夠連結旗下的娛樂裝置，在電視市場殺出一條血路，讓SONY擺脫長年虧損的陰霾。

智慧電視又稱為聯網電視，不僅具備上網功能，同時也將電腦功能整合至電視，而該產業也被預測為明年的市場焦點。蘋果公司推出Apple TV，可提供來自iTunes、Netflix及YouTube的線上影音內容；而Google TV也來勢洶洶，為了因應這股智慧電視的風潮，SONY推出Sony Internet TV，聲稱該產品為世界第一台可支援Google TV的電視機。

Howard Stringer表示，由於電視市場競爭日趨激烈，加上產品獨特性不如以往，造成銷售量下滑，因此SONY目前研發的智慧電視將是公司翻身的關鍵，希望能透過旗下的電視、手機、電腦和電玩主機等裝置，把電影、電視節目、遊戲與音樂等娛樂內容結合。

