標題: Skype推3.0新版　iPhone也能視訊通話
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/skype%e6%8e%a83-0%e6%96%b0%e7%89%88%e3%80%80iphone%e4%b9%9f%e8%83%bd%e8%a6%96%e8%a8%8a%e9%80%9a%e8%a9%b1/
記者／黃惟伶

網路電話公司Skype宣布將推出支援iOS系統的Skype 3.0版本，可讓iPhone、iPad與iPod Touch的使用者透過3G無線網路或Wi-Fi連線撥打或接收視訊電話，讓人們未來使用視訊通話更為普及，現在於蘋果（Apple）的App Store已可免費下載最新的Skype for iPhone 3.0版程式。在Skype 3.0推出前，Skype僅提供諾基亞（Nokia）N900智慧型手機的免費視訊通話軟體，新版的Skype 3.0則提供使用者與Windows、Linux、Mac等電腦的用戶進行視訊通話的功能，沒有視訊鏡頭的 iPad 和 iPod Touch也能單純接收影像。目前iPhone 4、iPhone 3GS、 iPad及第3代的iPod touch的使用者皆可以使用新版Skype軟體，不過必須搭載iOS4.0以上版本的裝置才能使用Skype影像電話，個人電腦用戶則需安裝Skype 4.2以上版本，Mac端則需在2.8版本以上。目前愈來愈多手機配備視訊必備的前置鏡頭，使用視訊通話的人數也與日俱增，Chetan Sharma Consulting的無線通訊顧問Chetan Sharma表示，Skype推出支援視訊通話的新版本可能產生很大的影響，只要通訊業者不調高收費，兩年內可能將有高達20％的用戶使用視訊通話。

網路電話公司Skype宣布將推出支援iOS系統的Skype 3.0版本，可讓iPhone、iPad與iPod Touch的使用者透過3G無線網路或Wi-Fi連線撥打或接收視訊電話，讓人們未來使用視訊通話更為普及，現在於蘋果（Apple）的App Store已可免費下載最新的Skype for iPhone 3.0版程式。

在Skype 3.0推出前，Skype僅提供諾基亞（Nokia）N900智慧型手機的免費視訊通話軟體，新版的Skype 3.0則提供使用者與Windows、Linux、Mac等電腦的用戶進行視訊通話的功能，沒有視訊鏡頭的 iPad 和 iPod Touch也能單純接收影像。

目前iPhone 4、iPhone 3GS、 iPad及第3代的iPod touch的使用者皆可以使用新版Skype軟體，不過必須搭載iOS4.0以上版本的裝置才能使用Skype影像電話，個人電腦用戶則需安裝Skype 4.2以上版本，Mac端則需在2.8版本以上。

目前愈來愈多手機配備視訊必備的前置鏡頭，使用視訊通話的人數也與日俱增，Chetan Sharma Consulting的無線通訊顧問Chetan Sharma表示，Skype推出支援視訊通話的新版本可能產生很大的影響，只要通訊業者不調高收費，兩年內可能將有高達20％的用戶使用視訊通話。

