標題: 智慧手機這樣玩　行動秘書跟著走
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e6%99%ba%e6%85%a7%e6%89%8b%e6%a9%9f%e9%80%99%e6%a8%a3%e7%8e%a9%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e7%a7%98%e6%9b%b8%e8%b7%9f%e8%91%97%e8%b5%b0/
記者／鄭亦雯「您好，我想我推薦我自己，成為您的第二個祕書。」還記得這支六年前某電信業者的經典廣告嗎？如今，「智慧型手機」的出現，使我們不再需要搭配任何業者做加值付費動作，手機自己就可以搖身一變成為每位民眾的「行動秘書」，無論收發E-mail、行事曆鬧鈴功能、資料備份以及手機保全功能樣樣考不倒它！過去，電信業者推榜的行動秘書其實就是一種客服功能，多數要加入會員並收取會費；然而，自從「智慧型手機」陸陸續續推出後，幾個按鈕，您的專屬行動秘書就會出現！民眾換手機也不再麻煩，因為智慧型手機提供通訊錄備份，也包括Yahoo！奇摩、Hotmail、Gmail及Facebook等線上通訊錄，讓民眾24小時和朋友不斷；此外，將朋友分類、顯示朋友生日以及最近交談時間記錄、簡訊等，也是受大家喜愛之原因。還在等客服回應還是秘書漫長的下班時間嗎？結合了Outlook以及Google行事曆功能，智慧型手機本身就提供行事曆功能，民眾隨時都可以更新行事曆，並且只要在其中一個輸入就可以一切同步，搭配軟體的應用，智慧型手機就會自動提醒重要的會談時間地點與內容，「行動秘書」稱號並非浪得虛名！不僅如此，主動通知用戶有新郵件以及即時傳達重要訊息的收發mail功能，也深受商務人士喜愛。資料備份功能也是另一特色，透過軟體以及藍芽功能，就能將資料完美與電腦做結合備份，不用再擔心手機失竊檔案不見，且民眾也可以在遭竊後透過軟體線上刪除手機文件，不怕資料外漏！目前多家智慧型手機結合作業系統，等於輕輕鬆鬆就可以把電腦帶著走！民眾連上網路就可以隨時隨地收發E-mail，也可以編寫Word或Excel等作業等，畫圖、做筆記全部包辦！智慧型手機最吸引人之處就在於可以額外安裝軟體，且這些軟體業者還在持續開發當中，民眾要什麼軟體功能可以自己選擇，取之不竭、用之不盡，秘書不再是大老闆專屬，智慧型手機在手，無名小卒也有它貼心照料。智慧型手機豐富的使用者介面以及服務越來越多元，不禁使我們懷疑，手機未來是否將取代電腦？

記者／鄭亦雯

「您好，我想我推薦我自己，成為您的第二個祕書。」還記得這支六年前某電信業者的經典廣告嗎？如今，「智慧型手機」的出現，使我們不再需要搭配任何業者做加值付費動作，手機自己就可以搖身一變成為每位民眾的「行動秘書」，無論收發E-mail、行事曆鬧鈴功能、資料備份以及手機保全功能樣樣考不倒它！

過去，電信業者推榜的行動秘書其實就是一種客服功能，多數要加入會員並收取會費；然而，自從「智慧型手機」陸陸續續推出後，幾個按鈕，您的專屬行動秘書就會出現！民眾換手機也不再麻煩，因為智慧型手機提供通訊錄備份，也包括Yahoo！奇摩、Hotmail、Gmail及Facebook等線上通訊錄，讓民眾24小時和朋友不斷；此外，將朋友分類、顯示朋友生日以及最近交談時間記錄、簡訊等，也是受大家喜愛之原因。

還在等客服回應還是秘書漫長的下班時間嗎？結合了Outlook以及Google行事曆功能，智慧型手機本身就提供行事曆功能，民眾隨時都可以更新行事曆，並且只要在其中一個輸入就可以一切同步，搭配軟體的應用，智慧型手機就會自動提醒重要的會談時間地點與內容，「行動秘書」稱號並非浪得虛名！不僅如此，主動通知用戶有新郵件以及即時傳達重要訊息的收發mail功能，也深受商務人士喜愛。

資料備份功能也是另一特色，透過軟體以及藍芽功能，就能將資料完美與電腦做結合備份，不用再擔心手機失竊檔案不見，且民眾也可以在遭竊後透過軟體線上刪除手機文件，不怕資料外漏！目前多家智慧型手機結合作業系統，等於輕輕鬆鬆就可以把電腦帶著走！民眾連上網路就可以隨時隨地收發E-mail，也可以編寫Word或Excel等作業等，畫圖、做筆記全部包辦！

智慧型手機最吸引人之處就在於可以額外安裝軟體，且這些軟體業者還在持續開發當中，民眾要什麼軟體功能可以自己選擇，取之不竭、用之不盡，秘書不再是大老闆專屬，智慧型手機在手，無名小卒也有它貼心照料。智慧型手機豐富的使用者介面以及服務越來越多元，不禁使我們懷疑，手機未來是否將取代電腦？

