標題: Yahoo!推出新武器　Search Direct搜尋好迅速
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/yahoo%e6%8e%a8%e5%87%ba%e6%96%b0%e6%ad%a6%e5%99%a8%e3%80%80search-direct%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%a5%bd%e8%bf%85%e9%80%9f/
記者／胡婷婷繼Google去年推出Google Instant之後，知名入口網站Yahoo!於本週三（23日）宣布推出新網路搜尋功能「Search Direct」，此技術可依照使用者鍵入的字串，提供建議關鍵字並呈現特定結果。Yahoo!希望能夠藉此提供用戶更快速的搜尋經驗，並在各家搜尋引擎業者中穩固市佔率。Google Instant包含瞬間搜尋、搜尋建議與滾動搜尋，使用者在搜尋對話框輸入字串後，該服務會依輸入內容不同而即時更新搜尋內容。而Search Direct則是用戶鍵入關鍵字時，能先行預測搜尋要求並即時取得相關訊息。Yahoo!搜尋副總裁Shashi Seth表示，此功能希望提供給使用者直接的答案，而不是搜尋結果頁。Search Direct結合「整合搜索」及「即時搜尋」兩大功能，該服務現階段為公開測試，僅供應Yahoo!美國網站，已有15種類別的搜尋需求，包括熱門趨勢搜索、影視、體育、天氣、地方資訊、旅遊、股票及購物等，未來將會陸續應用於其他主頁。根據研究機構eMarketer的統計顯示，2010年美國1,270億美元搜尋廣告市場中，Yahoo!較前1年下滑約3%，預估今年將縮至約8%，目前Yahoo!將為此新功能銷售廣告，希望藉此開創商機。Shashi Seth指出，去年與微軟訂定10年合作協議，但新功能並不在範圍內，所以並不確定是否將與微軟共享廣告收入。

記者／胡婷婷

繼Google去年推出Google Instant之後，知名入口網站Yahoo!於本週三（23日）宣布推出新網路搜尋功能「Search Direct」，此技術可依照使用者鍵入的字串，提供建議關鍵字並呈現特定結果。Yahoo!希望能夠藉此提供用戶更快速的搜尋經驗，並在各家搜尋引擎業者中穩固市佔率。

Google Instant包含瞬間搜尋、搜尋建議與滾動搜尋，使用者在搜尋對話框輸入字串後，該服務會依輸入內容不同而即時更新搜尋內容。而Search Direct則是用戶鍵入關鍵字時，能先行預測搜尋要求並即時取得相關訊息。Yahoo!搜尋副總裁Shashi Seth表示，此功能希望提供給使用者直接的答案，而不是搜尋結果頁。

Search Direct結合「整合搜索」及「即時搜尋」兩大功能，該服務現階段為公開測試，僅供應Yahoo!美國網站，已有15種類別的搜尋需求，包括熱門趨勢搜索、影視、體育、天氣、地方資訊、旅遊、股票及購物等，未來將會陸續應用於其他主頁。

根據研究機構eMarketer的統計顯示，2010年美國1,270億美元搜尋廣告市場中，Yahoo!較前1年下滑約3%，預估今年將縮至約8%，目前Yahoo!將為此新功能銷售廣告，希望藉此開創商機。Shashi Seth指出，去年與微軟訂定10年合作協議，但新功能並不在範圍內，所以並不確定是否將與微軟共享廣告收入。

