標題: 蘋果下戰帖　可望推軍事級3D地圖功能
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e4%b8%8b%e6%88%b0%e5%b8%96%e3%80%80%e5%8f%af%e6%9c%9b%e6%8e%a8%e8%bb%8d%e4%ba%8b%e7%b4%9a3d%e5%9c%b0%e5%9c%96%e5%8a%9f%e8%83%bd/
記者／賴誼禎Google Maps王位不保？據外電媒體報導，蘋果在8月買下軍事等級3D立體地圖公司C3 Technologies，準備以其公司提供360度無死角的拍攝角度、精確度高的3D真實景象及全系統自動化的計算優勢 ，推出蘋果出品的地圖服務，力抗Google Maps。iPhone自上市以來，內建的Google Maps一直為賣點之一，但蘋果對於地圖公司的收購也動作頻頻，不但於2009年購入與Google Maps業務相似的Placebase，2010年更收購跨瀏覽器、跨平台3D地圖應用的Poly9。而蘋果此次併購的C3 Technologies，則是以導引飛彈定位技術起家，其後更致力於開發各城市與地標地圖服務之公司。地圖搜尋所需的大量數據資料運算，蘋果的雙核心A5晶片在處理上不成問題，反而需要尋求能與它相對應的獨特技術地圖服務。而蘋果新併購的C3 Technologies與Google Maps最不同的差異在於，他的景象皆採用近100%的自動3D算圖技術呈現，不但3D景象定位更為精確，還可360度流暢地環繞瀏覽影像，具有相當高的精密度。在地圖服務領域耕耘有成的Google也不讓蘋果專美於前，近日打出在地服務牌，推出商店導覽功能，優化本身的服務功能面對蘋果的挑戰。而蘋果能否挾其創新力，推出令人驚艷之地圖服務，還需時間等待，然而可預見的是iOS系統可能不再有Google Maps的身影。未來蘋果將如何打破Google獨霸一方的地圖服務版圖，值得觀察。

記者／賴誼禎

Google Maps王位不保？據外電媒體報導，蘋果在8月買下軍事等級3D立體地圖公司C3 Technologies，準備以其公司提供360度無死角的拍攝角度、精確度高的3D真實景象及全系統自動化的計算優勢 ，推出蘋果出品的地圖服務，力抗Google Maps。

iPhone自上市以來，內建的Google Maps一直為賣點之一，但蘋果對於地圖公司的收購也動作頻頻，不但於2009年購入與Google Maps業務相似的Placebase，2010年更收購跨瀏覽器、跨平台3D地圖應用的Poly9。而蘋果此次併購的C3 Technologies，則是以導引飛彈定位技術起家，其後更致力於開發各城市與地標地圖服務之公司。

地圖搜尋所需的大量數據資料運算，蘋果的雙核心A5晶片在處理上不成問題，反而需要尋求能與它相對應的獨特技術地圖服務。而蘋果新併購的C3 Technologies與Google Maps最不同的差異在於，他的景象皆採用近100%的自動3D算圖技術呈現，不但3D景象定位更為精確，還可360度流暢地環繞瀏覽影像，具有相當高的精密度。

在地圖服務領域耕耘有成的Google也不讓蘋果專美於前，近日打出在地服務牌，推出商店導覽功能，優化本身的服務功能面對蘋果的挑戰。而蘋果能否挾其創新力，推出令人驚艷之地圖服務，還需時間等待，然而可預見的是iOS系統可能不再有Google Maps的身影。未來蘋果將如何打破Google獨霸一方的地圖服務版圖，值得觀察。

