標題: 供不應求　NCC質疑手機上網吃到飽
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e4%be%9b%e4%b8%8d%e6%87%89%e6%b1%82%e3%80%80ncc%e8%b3%aa%e7%96%91%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e5%90%83%e5%88%b0%e9%a3%bd/
記者／洪千堉

日前NCC國家通訊委員會，針對民眾近來抱怨手機3G行動上網速度慢，品質不穩定一事，提出質疑。認為手機電信業者所推出的「上網吃到飽」方案，是將有限的資源當作無限量使用。這麼做對消費者並不公平，因為所花的費用與得到的服務品質並不成正比，因此，NCC建議業者應該重新制定3G行動上網費率。近來隨著智慧型手機的熱銷，民眾對於行動上網的需求增加，有越來越多的手機電信業者，為了滿足消費者想隨時隨地都能上網的需求，推出了所謂的「上網吃到飽」費率方案，不限次數、流量與時間，都能自由使用手機上網。但近來民眾卻表示，使用3G行動網路的速度很慢，品質又很不穩定。對此，NCC表示，會有網路塞車的問題，是因為網路頻寬有限，但確有越來越多的人使用網路，分享掉了頻寬。對此，中華電信則是採用了在各地搭設免費無線Wi-Fi網路供用戶使用，來避免網路塞車問題。NCC對此也表示，最快在今年年底將研擬Wi-Fi無線網路的監理規範，可能包含收費機制。NCC發言人陳正倉認為，對於手機電信業者所提出的「上網吃到飽」方案，是資源有限，使用量無限的消費，並不符合經濟邏輯。所以建議業者要調整費率以及加強網路的建置，未來在推出「吃到飽」方案時，業者應該思考自身是否有足夠的資源與能力提供此服務，不要枉顧了消費者的權益。

日前NCC國家通訊委員會，針對民眾近來抱怨手機3G行動上網速度慢，品質不穩定一事，提出質疑。認為手機電信業者所推出的「上網吃到飽」方案，是將有限的資源當作無限量使用。這麼做對消費者並不公平，因為所花的費用與得到的服務品質並不成正比，因此，NCC建議業者應該重新制定3G行動上網費率。

近來隨著智慧型手機的熱銷，民眾對於行動上網的需求增加，有越來越多的手機電信業者，為了滿足消費者想隨時隨地都能上網的需求，推出了所謂的「上網吃到飽」費率方案，不限次數、流量與時間，都能自由使用手機上網。但近來民眾卻表示，使用3G行動網路的速度很慢，品質又很不穩定。

對此，NCC表示，會有網路塞車的問題，是因為網路頻寬有限，但確有越來越多的人使用網路，分享掉了頻寬。對此，中華電信則是採用了在各地搭設免費無線Wi-Fi網路供用戶使用，來避免網路塞車問題。NCC對此也表示，最快在今年年底將研擬Wi-Fi無線網路的監理規範，可能包含收費機制。

NCC發言人陳正倉認為，對於手機電信業者所提出的「上網吃到飽」方案，是資源有限，使用量無限的消費，並不符合經濟邏輯。所以建議業者要調整費率以及加強網路的建置，未來在推出「吃到飽」方案時，業者應該思考自身是否有足夠的資源與能力提供此服務，不要枉顧了消費者的權益。

