標題: Google搶先Groupon　併購Clever Sense
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/google%e6%90%b6%e5%85%88groupon%e3%80%80%e4%bd%b5%e8%b3%bcclever-sense/
記者／葉欣華看準了「Clever Sense」適地性個人推薦服務App背後的龐大商機，Google硬是殺出頭來，率先買下Clever Sense；雖然不久前就傳出Groupon有意入主Clever Sense，併購之說傳得沸沸揚揚，甚至傳出已經進入最後階段，不過最後還是由Google搶下。「Clever Sense」到底有什麼特殊魅力？原來它是一個「活動推薦」應用程式，可以依據用戶的偏好和使用習慣，在幾次點擊之內，結合軟體的人工智能以及學習演算法，馬上推薦附近的餐館、咖啡廳、下午茶店以及各類個性化的訊息給使用者，想到這程式可能帶來的利益，怪不得Groupon和Google皆愛不釋手，搶著想合作。Clever Sense公司創立於2008年，因為開發了一款推薦服務應用程式「Alfred」，而聲名大噪，成功之處，在於能夠將線上世界與真實世界連結；它的推薦引擎可以在最少的點擊之內生成推薦，包括時間、之前去過的餐廳及其它相關資訊，就能推薦使用者一個餐廳或活動訊息。在未來，也會朝向團購模式使用，看好其廣告的運用，至今已融資約150萬美元。其實，回顧Google的「地方資訊」功能，和最近開始測試的「活動推薦」新服務，就可發現，這和Clever Sense的服務有一定程度的相關性，再加上Clever Sense有意朝團購發展，這又可與Google Offers團購服務合作，也就不難看出，為何Google會想盡辦法把它買下來。所以，未來兩著整合的方向應該可以預期。

記者／葉欣華

看準了「Clever Sense」適地性個人推薦服務App背後的龐大商機，Google硬是殺出頭來，率先買下Clever Sense；雖然不久前就傳出Groupon有意入主Clever Sense，併購之說傳得沸沸揚揚，甚至傳出已經進入最後階段，不過最後還是由Google搶下。

「Clever Sense」到底有什麼特殊魅力？原來它是一個「活動推薦」應用程式，可以依據用戶的偏好和使用習慣，在幾次點擊之內，結合軟體的人工智能以及學習演算法，馬上推薦附近的餐館、咖啡廳、下午茶店以及各類個性化的訊息給使用者，想到這程式可能帶來的利益，怪不得Groupon和Google皆愛不釋手，搶著想合作。

Clever Sense公司創立於2008年，因為開發了一款推薦服務應用程式「Alfred」，而聲名大噪，成功之處，在於能夠將線上世界與真實世界連結；它的推薦引擎可以在最少的點擊之內生成推薦，包括時間、之前去過的餐廳及其它相關資訊，就能推薦使用者一個餐廳或活動訊息。在未來，也會朝向團購模式使用，看好其廣告的運用，至今已融資約150萬美元。

