標題: 擁有智慧型產品　生活變得不一樣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/%e6%93%81%e6%9c%89%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e7%94%a2%e5%93%81%e3%80%80%e7%94%9f%e6%b4%bb%e8%ae%8a%e5%be%97%e4%b8%8d%e4%b8%80%e6%a8%a3/
記者／林詩菁

自從蘋果推出第一支iPhone後，智慧型手機及平板電腦儼然成為當今社會最熱門的話題，擁有智慧型手機似乎變成時尚與潮流的代表。只要擁有一支智慧型手機，再也不需要帶著一堆東西出門，一支手指頭輕碰，便能解決你大部分的問題，這又對我們的生活帶來甚麼樣的改變呢？過去，一趟旅程我們總需要準備許多東西，一本地圖、一台相機、一本旅遊書、一台衛星導航。現在你只要一支智慧型手機便能解決，我們可以利用APP下載導航軟體，不僅不需要擔心找不到路，就連臨時更改旅程也不成問題。到新的景點，不知道眼前的建築是什麼，只要上網尋找一下便有人為你詳細的解說與導覽。不知道自己在哪裡，沒關係衛星定位一下馬上知道方位。出門時總是帶著一台相機，因為不知道何時會用到，現在智慧型手機便是你的傻瓜相機，讓你走到哪拍到哪，還能讓你即時分享到社群軟體讓朋友們觀賞。掌上型遊戲機曾是打發時間的好產品，但智慧型手機的出現讓對於只是想要在通勤時打發時間的通勤族而言，已經相當夠用了，更何況許多小遊戲還是免費的。簡單的來說，智慧型手機對於消費者而言，是一台多功能科技產品，兼具資訊性、娛樂性及社交性，根據天下雜誌與東方線上的研究調查發現，大多數的人們使用智慧型手機的原因為「打發零碎的時間」、「社群及時回應聯繫」、「解決臨時性的生活問題」，使得生活不再有那麼多的空白時間。然而，智慧型手機也帶來了許多壞處，越來越多的民眾一有時間便打開手機查看是否有新通知，深怕遺漏掉任何一條訊息。這也使得周邊的能見度降低，消費者只將視線聚焦在行動裝置上，對於周遭事物反應遲鈍，最有趣的現象則是一桌人吃飯，但卻各自低頭玩手機，甚至於APP上互相對話。消費者們最好小心，別得了「智慧型手機上癮症」這文明病。

自從蘋果推出第一支iPhone後，智慧型手機及平板電腦儼然成為當今社會最熱門的話題，擁有智慧型手機似乎變成時尚與潮流的代表。只要擁有一支智慧型手機，再也不需要帶著一堆東西出門，一支手指頭輕碰，便能解決你大部分的問題，這又對我們的生活帶來甚麼樣的改變呢？

過去，一趟旅程我們總需要準備許多東西，一本地圖、一台相機、一本旅遊書、一台衛星導航。現在你只要一支智慧型手機便能解決，我們可以利用APP下載導航軟體，不僅不需要擔心找不到路，就連臨時更改旅程也不成問題。到新的景點，不知道眼前的建築是什麼，只要上網尋找一下便有人為你詳細的解說與導覽。不知道自己在哪裡，沒關係衛星定位一下馬上知道方位。

出門時總是帶著一台相機，因為不知道何時會用到，現在智慧型手機便是你的傻瓜相機，讓你走到哪拍到哪，還能讓你即時分享到社群軟體讓朋友們觀賞。掌上型遊戲機曾是打發時間的好產品，但智慧型手機的出現讓對於只是想要在通勤時打發時間的通勤族而言，已經相當夠用了，更何況許多小遊戲還是免費的。

簡單的來說，智慧型手機對於消費者而言，是一台多功能科技產品，兼具資訊性、娛樂性及社交性，根據天下雜誌與東方線上的研究調查發現，大多數的人們使用智慧型手機的原因為「打發零碎的時間」、「社群及時回應聯繫」、「解決臨時性的生活問題」，使得生活不再有那麼多的空白時間。

然而，智慧型手機也帶來了許多壞處，越來越多的民眾一有時間便打開手機查看是否有新通知，深怕遺漏掉任何一條訊息。這也使得周邊的能見度降低，消費者只將視線聚焦在行動裝置上，對於周遭事物反應遲鈍，最有趣的現象則是一桌人吃飯，但卻各自低頭玩手機，甚至於APP上互相對話。消費者們最好小心，別得了「智慧型手機上癮症」這文明病。

