標題: 平板電腦競爭熱　掀起激烈價格戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e7%ab%b6%e7%88%ad%e7%86%b1%e3%80%80%e6%8e%80%e8%b5%b7%e6%bf%80%e7%83%88%e5%83%b9%e6%a0%bc%e6%88%b0/
記者／邱晟傑自蘋果帶動平板電腦的發展以來，iPad便風靡全球，雖然第二季iPad 的市占率從去年同期的94.3％下滑至61.3％，但仍獨占鰲頭；看好市場發展，PC與手機廠商紛紛投入開發平板電腦，然而太多高度同質性的產品出貨後，隨之而來的就是激烈的價格競爭。據市場研究機構Forrester最新調查指出，iPad平板電腦的對手產品在歐洲的發展機會比在美國好，且適宜的本地內容、良好的零售門市與相對低廉的價格，是成功對抗蘋果的不二法則，預計三星10吋的Galaxy Tab和宏碁Iconia Tab，將享有較高的接受度，但在通路策略上與蘋果相比仍處劣勢，因此目前所有廠商的作法便是先行調整價格。日前Dell發表了10吋的平板電腦Streak 10 Pro，16GB版本售價僅465美元，華碩的變型平板電腦16GB的機種目前跟進降為399美元，32GB的機種499美元，而宏碁則將10吋Iconia Tab A500降至395美元，其他品牌大廠如HP與摩托羅拉也紛紛調整價格，力抗蘋果iPad2；預計在第4季的萬聖節購機潮將掀起一場平板電腦價格戰。易觀國際的分析師指出，iPad輔以蘋果的App Store有相得益彰的作用，而PC和手機廠商在切入平板市場時，依然使用傳統只銷售硬體的模式，這將使得無硬體優勢及無良好配銷通路的品牌平板電腦在價格戰中逐步出局，不過在品牌平均降價的利多之下，對於平板電腦的普及與開發上具有一定的加速作用。

記者／邱晟傑

自蘋果帶動平板電腦的發展以來，iPad便風靡全球，雖然第二季iPad 的市占率從去年同期的94.3％下滑至61.3％，但仍獨占鰲頭；看好市場發展，PC與手機廠商紛紛投入開發平板電腦，然而太多高度同質性的產品出貨後，隨之而來的就是激烈的價格競爭。

據市場研究機構Forrester最新調查指出，iPad平板電腦的對手產品在歐洲的發展機會比在美國好，且適宜的本地內容、良好的零售門市與相對低廉的價格，是成功對抗蘋果的不二法則，預計三星10吋的Galaxy Tab和宏碁Iconia Tab，將享有較高的接受度，但在通路策略上與蘋果相比仍處劣勢，因此目前所有廠商的作法便是先行調整價格。

日前Dell發表了10吋的平板電腦Streak 10 Pro，16GB版本售價僅465美元，華碩的變型平板電腦16GB的機種目前跟進降為399美元，32GB的機種499美元，而宏碁則將10吋Iconia Tab A500降至395美元，其他品牌大廠如HP與摩托羅拉也紛紛調整價格，力抗蘋果iPad2；預計在第4季的萬聖節購機潮將掀起一場平板電腦價格戰。

易觀國際的分析師指出，iPad輔以蘋果的App Store有相得益彰的作用，而PC和手機廠商在切入平板市場時，依然使用傳統只銷售硬體的模式，這將使得無硬體優勢及無良好配銷通路的品牌平板電腦在價格戰中逐步出局，不過在品牌平均降價的利多之下，對於平板電腦的普及與開發上具有一定的加速作用。

