標題: Facebook vs. Google+　威脅與迎戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/facebook-vs-google%e3%80%80%e5%a8%81%e8%84%85%e8%88%87%e8%bf%8e%e6%88%b0/
記者／黃昱哲Google搜尋引擎是最受網路使用者歡迎的入口網站，而當你意識到Google首頁上方的功能列變成黑色開始，代表著一股改變的氣流正在發生。就在Google共同創辦人佩吉（Larry Page）上任執行長後，推出廣受評論家好評的「Google+」，企圖與社群網站龍頭Facebook競爭。Facebook的資料控管爭議早已不是新聞，隱私問題一直被使用者所詬病。因此，有分析師認為，Google+將會吸引那些覺得在Facebook上分享資訊過於公開的使用者跳槽。然而，兩造間面臨的威脅與迎戰策略為何，將是未來這波社群大戰鹿死誰手的關鍵。Google+區隔服務Google社交資深副總裁甘多特拉（Vic Gundotra）認為，目前的網路社交工具太呆板，無法比擬真實生活中的人際關係。社交圈（Circle）的功能可讓使用者把朋友、家人、同事做簡單清楚的分類，「拖」到不同的圈圈。為了一擊中的，Google緊抓Facebook的缺點，主打提供對使用者更有意義的人的互動，而這也成為Google企圖拉攏使用者的手段–承諾更多保持私密或公開的空間。此外，在視訊服務方面，Google+有兩種啟動視訊功能的方法，除了一對一的聊天功能外，使用者可以從Google+主頁面上，簡單找出多名朋友參加視訊聚會（Hangouts）。不過，特別的是Google+的Hangouts功能還能讓你在聊天之餘，和朋友一起觀賞Youtube影片。接招　Facebook推視訊通話對於Google+的聊天功能，Facebook創辦人札克伯格（Mark Zuckerberg）日前（7日）宣布一項「令人驚嘆的服務」，祭出與網路電話公司Skype的合作計畫，推出視訊聊天的新服務。科技網站TechCrunch的編輯愛靈頓（Michael Arrington）認為，這是Facebook為鞏固自身地位的迎戰策略。只要在好友的Facebook頁面上點擊視訊通話按鈕，或在聊天室的視窗裡按下有攝影機的圖示，即可進行視訊通話。相較於Google+，Facebook的視訊功能對使用者來說比較容易操作。此外，札克伯格（Mark Zuckerberg）也特別提到未來將會增加多人視訊功能。Ancestry.com創辦人Paul Allen指出，尚在測試階段的Google+推出後僅六天會員數就成長了2.8倍。創新工場的執行長李開復認為，從產品的設計與整合功能等層面來看，Google+都極具挑戰者的優勢。儘管如此，根據BrightEdge公司的報告顯示，Facebook目前依然穩坐鏈結比率最高的寶座。Google+想打敗Facebook還需要一段時間的努力，不過Facebook也需要尋求合作與不斷的創新，才能維持其地位。Facebook與Google+各有其優點，前者有簡單的功能和為數眾多的使用者；後者給使用者較多自主權，且對於習慣使用Gmail、iGoogle等Google系列服務的人有吸引力。兩者都在尋求推出更好的服務，誰會是未來社群網站的龍頭霸主？目前還是未定之天。

記者／黃昱哲

Google搜尋引擎是最受網路使用者歡迎的入口網站，而當你意識到Google首頁上方的功能列變成黑色開始，代表著一股改變的氣流正在發生。就在Google共同創辦人佩吉（Larry Page）上任執行長後，推出廣受評論家好評的「Google+」，企圖與社群網站龍頭Facebook競爭。

Facebook的資料控管爭議早已不是新聞，隱私問題一直被使用者所詬病。因此，有分析師認為，Google+將會吸引那些覺得在Facebook上分享資訊過於公開的使用者跳槽。然而，兩造間面臨的威脅與迎戰策略為何，將是未來這波社群大戰鹿死誰手的關鍵。

Google+區隔服務

Google社交資深副總裁甘多特拉（Vic Gundotra）認為，目前的網路社交工具太呆板，無法比擬真實生活中的人際關係。社交圈（Circle）的功能可讓使用者把朋友、家人、同事做簡單清楚的分類，「拖」到不同的圈圈。為了一擊中的，Google緊抓Facebook的缺點，主打提供對使用者更有意義的人的互動，而這也成為Google企圖拉攏使用者的手段–承諾更多保持私密或公開的空間。

此外，在視訊服務方面，Google+有兩種啟動視訊功能的方法，除了一對一的聊天功能外，使用者可以從Google+主頁面上，簡單找出多名朋友參加視訊聚會（Hangouts）。不過，特別的是Google+的Hangouts功能還能讓你在聊天之餘，和朋友一起觀賞Youtube影片。

接招　Facebook推視訊通話

對於Google+的聊天功能，Facebook創辦人札克伯格（Mark Zuckerberg）日前（7日）宣布一項「令人驚嘆的服務」，祭出與網路電話公司Skype的合作計畫，推出視訊聊天的新服務。科技網站TechCrunch的編輯愛靈頓（Michael Arrington）認為，這是Facebook為鞏固自身地位的迎戰策略。

只要在好友的Facebook頁面上點擊視訊通話按鈕，或在聊天室的視窗裡按下有攝影機的圖示，即可進行視訊通話。相較於Google+，Facebook的視訊功能對使用者來說比較容易操作。此外，札克伯格（Mark Zuckerberg）也特別提到未來將會增加多人視訊功能。

Ancestry.com創辦人Paul Allen指出，尚在測試階段的Google+推出後僅六天會員數就成長了2.8倍。創新工場的執行長李開復認為，從產品的設計與整合功能等層面來看，Google+都極具挑戰者的優勢。儘管如此，根據BrightEdge公司的報告顯示，Facebook目前依然穩坐鏈結比率最高的寶座。

Google+想打敗Facebook還需要一段時間的努力，不過Facebook也需要尋求合作與不斷的創新，才能維持其地位。Facebook與Google+各有其優點，前者有簡單的功能和為數眾多的使用者；後者給使用者較多自主權，且對於習慣使用Gmail、iGoogle等Google系列服務的人有吸引力。兩者都在尋求推出更好的服務，誰會是未來社群網站的龍頭霸主？目前還是未定之天。

