標題: 山寨高仿iPad正熱　Android平板電腦市占激增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e5%b1%b1%e5%af%a8%e9%ab%98%e4%bb%bfipad%e6%ad%a3%e7%86%b1%e3%80%80android%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e5%b8%82%e5%8d%a0%e6%bf%80%e5%a2%9e/
記者／邱晟傑據市場研究機構Strategy Analytics指出，未來五年內平板電腦年銷量將達到8000萬部，中國山寨機廠商趕搭此熱潮，推出搭載GoogleAndroid系統的低價「高仿iPad」分食市場。而2010年第四季平板電腦市占率，蘋果iPad由95％降至75％，Android系統平板電腦市占率則增至22％。中國山寨機銷量自2007年起逐年成長，其外表與功能似乎與正牌手機無異，但作業系統無法運行iOS或Symbian等平台，且軟體支援有限，加上極力降低成本，導致品質粗糙，市場多為印度、東南亞等開發中國家，雖然外銷量持續成長，但在中國內銷卻逐年下滑。然而平板電腦的興起，與Android系統的推出，帶給了山寨廠商新的方向，在深圳有超過六成的山寨廠商轉而生產「高仿iPad」。透過安謀（ARM）架構中央處理器中，成本較低的威盛VIA處理器，或瑞芯微平台與zenithink平台等，搭配Android作業系統，即可推出成本約人民幣400到800元，市價400元到2000元的平板電腦，目前每月出貨量達到3至4萬台，每台約有人民幣200元利潤。且不同於山寨手機的市場主要集中在開發中國家，許多歐美廠商把高仿iPad作為訂購產品的贈禮，因此其市場反而是以歐美為重。廠商看好平板電腦的市場，紛紛推出自有品牌的Android系統平板電腦，包括惠普、宏碁、華碩、三星、摩托羅拉等，出貨量由上一季的10 萬台暴增至本季的210萬台，在高仿iPad的推波助瀾下，Strategy Analytics預期Android平板電腦將在今年上半年擴大搶占iPad的領導地位，而iPad的市占率將在兩年後降至50％以下。

記者／邱晟傑

據市場研究機構Strategy Analytics指出，未來五年內平板電腦年銷量將達到8000萬部，中國山寨機廠商趕搭此熱潮，推出搭載GoogleAndroid系統的低價「高仿iPad」分食市場。而2010年第四季平板電腦市占率，蘋果iPad由95％降至75％，Android系統平板電腦市占率則增至22％。

中國山寨機銷量自2007年起逐年成長，其外表與功能似乎與正牌手機無異，但作業系統無法運行iOS或Symbian等平台，且軟體支援有限，加上極力降低成本，導致品質粗糙，市場多為印度、東南亞等開發中國家，雖然外銷量持續成長，但在中國內銷卻逐年下滑。然而平板電腦的興起，與Android系統的推出，帶給了山寨廠商新的方向，在深圳有超過六成的山寨廠商轉而生產「高仿iPad」。

透過安謀（ARM）架構中央處理器中，成本較低的威盛VIA處理器，或瑞芯微平台與zenithink平台等，搭配Android作業系統，即可推出成本約人民幣400到800元，市價400元到2000元的平板電腦，目前每月出貨量達到3至4萬台，每台約有人民幣200元利潤。且不同於山寨手機的市場主要集中在開發中國家，許多歐美廠商把高仿iPad作為訂購產品的贈禮，因此其市場反而是以歐美為重。

