標題: LBS　行動學習長知識
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/lbs%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%ad%b8%e7%bf%92%e9%95%b7%e7%9f%a5%e8%ad%98/
記者／黃昱哲LBS（Location Based Service）稱做適地性服務、移動定位服務或位置服務，是今年最夯的服務。它搭配在手機上，透過無線電通訊網路或GPS來取得使用者的所在訊息。使用者喜歡用LBS「簽到」（check-in），跟朋友分享自己常出沒的場所，但除了傳統的簽到服務之外，LBS還有許多具潛力的發展方向。當你在捷運裡、公車上看到所有人都埋頭使用智慧型手機，別以為他們都沉浸在App遊戲當中，也許他們正在體驗走到哪學到哪的「行動學習」服務。隨時隨地學語言　貼身家教Dr. LBS或許大家都有這經驗，英文單字和片語背得再多，沒有經常使用，不久後就忘得一乾二淨。學習語言要融入生活情境中才會事半功倍，而LBS就可以馬上把你所在的不同環境，通通變成學習場所，例如餐廳、銀行、購物中心、醫院等等，教你說出流利的英文。在餐廳裡不知道怎麼點七分熟的牛排，在銀行裡不知道怎麼詢問跨行轉帳，或者想知道購物中心的紅利點數如何兌換東西，生活中常會用到的對話、單字和片語，LBS都可以提供相關的學習內容。而這些學習內容簡單又不費時，每個課程不會超過三分鐘；假如用看的不知道怎麼說，還有提供即時發音可以唸給你聽。重視D&S讓學習變成習慣正因為智慧型手機內建GPS定位裝置的普及化，LBS能提供位置資訊，以及像是展場資訊、商家的各種促銷活動、使用者所在地的訊息，這些附加於地理位置的相關資訊，使得手機結合LBS應用服務成為全球風潮。不論使用者走到哪，都有學習的需要，例如情境對話、了解食譜內容、風景名勝的歷史背景等等。資策會數位教育研究所副工程師沈柏翰認為，LBS肯定能成為行動學習服務的一環。但要考慮到手機閱讀的不方便性，過多的學習內容對於使用者是負擔。因此，用簡單的動畫或聲音呈現學習資源，會是比較好的方式。不過，目前仍缺乏成熟的學習服務。未來在開發LBS服務時，應重視經濟學基本的供需關係，使用者「需要」什麼，LBS「供給」什麼。以學習者的使用經驗做為前提，摸索地點與學習的意義關聯性，並將產品特性結合相關的地理資訊，更進一步和使用者互動，發展出適合學習者個人化的學習服務，LBS才能藉由被學習者使用而體現出它的價值。

記者／黃昱哲

LBS（Location Based Service）稱做適地性服務、移動定位服務或位置服務，是今年最夯的服務。它搭配在手機上，透過無線電通訊網路或GPS來取得使用者的所在訊息。使用者喜歡用LBS「簽到」（check-in），跟朋友分享自己常出沒的場所，但除了傳統的簽到服務之外，LBS還有許多具潛力的發展方向。

當你在捷運裡、公車上看到所有人都埋頭使用智慧型手機，別以為他們都沉浸在App遊戲當中，也許他們正在體驗走到哪學到哪的「行動學習」服務。

隨時隨地學語言　貼身家教Dr. LBS

或許大家都有這經驗，英文單字和片語背得再多，沒有經常使用，不久後就忘得一乾二淨。學習語言要融入生活情境中才會事半功倍，而LBS就可以馬上把你所在的不同環境，通通變成學習場所，例如餐廳、銀行、購物中心、醫院等等，教你說出流利的英文。

在餐廳裡不知道怎麼點七分熟的牛排，在銀行裡不知道怎麼詢問跨行轉帳，或者想知道購物中心的紅利點數如何兌換東西，生活中常會用到的對話、單字和片語，LBS都可以提供相關的學習內容。而這些學習內容簡單又不費時，每個課程不會超過三分鐘；假如用看的不知道怎麼說，還有提供即時發音可以唸給你聽。

重視D&S讓學習變成習慣

正因為智慧型手機內建GPS定位裝置的普及化，LBS能提供位置資訊，以及像是展場資訊、商家的各種促銷活動、使用者所在地的訊息，這些附加於地理位置的相關資訊，使得手機結合LBS應用服務成為全球風潮。不論使用者走到哪，都有學習的需要，例如情境對話、了解食譜內容、風景名勝的歷史背景等等。

資策會數位教育研究所副工程師沈柏翰認為，LBS肯定能成為行動學習服務的一環。但要考慮到手機閱讀的不方便性，過多的學習內容對於使用者是負擔。因此，用簡單的動畫或聲音呈現學習資源，會是比較好的方式。不過，目前仍缺乏成熟的學習服務。

