標題: iPad2在台登場　電信業者資費專案吸睛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/ipad2%e5%9c%a8%e5%8f%b0%e7%99%bb%e5%a0%b4%e3%80%80%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e6%a5%ad%e8%80%85%e8%b3%87%e8%b2%bb%e5%b0%88%e6%a1%88%e5%90%b8%e7%9d%9b/
記者／許芷浩蘋果公司產品iPad2在本月27日正式於台灣開賣，吸引了眾多民眾漏夜排隊購買，足見平板電腦的魅力，以及其市場的潛力商機。而為了搭上iPad2的這股風潮，台灣電信業者也為其推出各種資費優惠方案，試圖抓住消費者的目光，搶攻iPad2的使用者市場。與第一代iPad相比，iPad2裝載A5雙核處理器，效能更為優良、機身也變得更加輕巧。本次上市的規格有Wi-Fi及Wi-Fi加3G兩種版本供消費者選擇，價格約落在1萬5500元至2萬5500元之間。在容量部分，iPad2有16GB、32GB、64GB三種規格，另外消費者也能依其所好，挑選自己所喜歡的機身顏色。電信三雄－中華電信、台灣大哥大、遠傳電信紛紛推出iPad2的資費方案，針對不同消費者的使用需求，設計不同金額的月繳方案與應對的網路傳輸量。例如中華電信便提供月繳320元擁有500MB傳輸量的方案，同時也有680元無線上網的選擇，另台灣大哥大與遠傳的資費每月也在375元到650元不等。目前iPad2僅在燦坤、徳誼等蘋果專賣通路販售，而電信三雄也正積極洽談電信公司販賣iPad2的可能性，並提出未來補貼平板電腦的套裝方案，有機會形成一股平板電腦的降價趨勢。在iPad2上市之後，宏達電、三星、宏碁、華碩、摩托羅拉等品牌的平板電腦也陸續上市，未來平板電腦市場之爭，仍精彩可期。

記者／許芷浩

蘋果公司產品iPad2在本月27日正式於台灣開賣，吸引了眾多民眾漏夜排隊購買，足見平板電腦的魅力，以及其市場的潛力商機。而為了搭上iPad2的這股風潮，台灣電信業者也為其推出各種資費優惠方案，試圖抓住消費者的目光，搶攻iPad2的使用者市場。

與第一代iPad相比，iPad2裝載A5雙核處理器，效能更為優良、機身也變得更加輕巧。本次上市的規格有Wi-Fi及Wi-Fi加3G兩種版本供消費者選擇，價格約落在1萬5500元至2萬5500元之間。在容量部分，iPad2有16GB、32GB、64GB三種規格，另外消費者也能依其所好，挑選自己所喜歡的機身顏色。

電信三雄－中華電信、台灣大哥大、遠傳電信紛紛推出iPad2的資費方案，針對不同消費者的使用需求，設計不同金額的月繳方案與應對的網路傳輸量。例如中華電信便提供月繳320元擁有500MB傳輸量的方案，同時也有680元無線上網的選擇，另台灣大哥大與遠傳的資費每月也在375元到650元不等。

目前iPad2僅在燦坤、徳誼等蘋果專賣通路販售，而電信三雄也正積極洽談電信公司販賣iPad2的可能性，並提出未來補貼平板電腦的套裝方案，有機會形成一股平板電腦的降價趨勢。在iPad2上市之後，宏達電、三星、宏碁、華碩、摩托羅拉等品牌的平板電腦也陸續上市，未來平板電腦市場之爭，仍精彩可期。

