標題: 2011Computex　平板電腦最耀眼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/2011computex%e3%80%80%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e6%9c%80%e8%80%80%e7%9c%bc/
記者／蔡育芝

Computex是一年一度的電子商品盛會，往往能帶出當年的產業流行趨勢。在iPad打開平板電腦商機之後，平板市場如雨後春筍爭奇鬥豔。各家廠商無不絞盡腦汁，在規格或是各項表現上竭盡所能出新招，希望取得消費者的注意和認同。本周登場的國際電腦展上，雖然雲端技術和各項觸控裝置也搏取不少版面，但平板電腦無疑搶盡鋒頭，成為國內外大廠的主力商品。由於使用習慣和需求不同，擁有平板電腦的使用者未必會添購電腦；但擁有電腦的使用者卻很有可能會購買平板電腦，加上行動裝置的替換率遠高於電腦，因此拉長時間來看，平板電腦的出貨量很可能在五年內超過筆電，因此不僅電腦大廠瞄準平板商機，紛紛推出平板電腦搶攻市場，連通訊大廠也加入戰局。今年Computex上各大廠就發表了超過十款的平板電腦，商機火紅不言可喻。不同於筆電和桌上型電腦，買家將規格和效能視為最重要的購買考量依據，目前市場上平板電腦的決勝關鍵不在於硬體設備的提升，反倒是軟硬體結合的生態系統是否穩定並符合消費者需求，成為買家的最大考量。目前的平板電腦市場仍以蘋果電腦穩坐龍頭，而App Store應用程式的數目也遠遠領先Android系統。蘋果電腦的軟體與硬體互助互惠，使軟體銷售價格及硬體設備價位都居高不下，卻仍受廣大群眾歡迎，在同業間築起一道高牆，競爭對手在短時間內仍難用同樣的價格推出與蘋果電腦品質相當的產品。但平板電腦的廣大商機和各家大廠的努力並非徒勞無功，業界指出，雖然明年蘋果電腦仍然會是繼續領先，然而各種強調不同需求的平板電腦將陸續由各廠推出，搶攻不同族群市場，進而瓜分iPad大餅。估計2013年，非蘋果陣線聯盟將搶下超過五成的平板電腦市場。工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）電子與系統研究組副組長紀昭吟表示：平板電腦雖然去年全球出貨量僅二千萬台，然而今年卻預估可賣出七千萬台，預估2014年將可達到全球兩億台的銷售規模，正式向筆記型電腦挑戰。加上中國及印度等新興市場的崛起，大中華區的供應鏈也將因為平板電腦的加入而產生變化。從今年的Computex就可看出平板商機正式崛起，未來的電腦使用模式和型態也受到極大的挑戰。平板電腦是否能發展出更多新的可能和契機，不僅看硬體設備是否能有更突破的表現，軟體經營更成為各家的角力戰場。消費者在購買之前不僅需要了解自己需求，更該做更全方位的評估才能買到最適合的商品。

Computex是一年一度的電子商品盛會，往往能帶出當年的產業流行趨勢。在iPad打開平板電腦商機之後，平板市場如雨後春筍爭奇鬥豔。各家廠商無不絞盡腦汁，在規格或是各項表現上竭盡所能出新招，希望取得消費者的注意和認同。本周登場的國際電腦展上，雖然雲端技術和各項觸控裝置也搏取不少版面，但平板電腦無疑搶盡鋒頭，成為國內外大廠的主力商品。

由於使用習慣和需求不同，擁有平板電腦的使用者未必會添購電腦；但擁有電腦的使用者卻很有可能會購買平板電腦，加上行動裝置的替換率遠高於電腦，因此拉長時間來看，平板電腦的出貨量很可能在五年內超過筆電，因此不僅電腦大廠瞄準平板商機，紛紛推出平板電腦搶攻市場，連通訊大廠也加入戰局。

今年Computex上各大廠就發表了超過十款的平板電腦，商機火紅不言可喻。不同於筆電和桌上型電腦，買家將規格和效能視為最重要的購買考量依據，目前市場上平板電腦的決勝關鍵不在於硬體設備的提升，反倒是軟硬體結合的生態系統是否穩定並符合消費者需求，成為買家的最大考量。

目前的平板電腦市場仍以蘋果電腦穩坐龍頭，而App Store應用程式的數目也遠遠領先Android系統。蘋果電腦的軟體與硬體互助互惠，使軟體銷售價格及硬體設備價位都居高不下，卻仍受廣大群眾歡迎，在同業間築起一道高牆，競爭對手在短時間內仍難用同樣的價格推出與蘋果電腦品質相當的產品。

但平板電腦的廣大商機和各家大廠的努力並非徒勞無功，業界指出，雖然明年蘋果電腦仍然會是繼續領先，然而各種強調不同需求的平板電腦將陸續由各廠推出，搶攻不同族群市場，進而瓜分iPad大餅。估計2013年，非蘋果陣線聯盟將搶下超過五成的平板電腦市場。

工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）電子與系統研究組副組長紀昭吟表示：平板電腦雖然去年全球出貨量僅二千萬台，然而今年卻預估可賣出七千萬台，預估2014年將可達到全球兩億台的銷售規模，正式向筆記型電腦挑戰。加上中國及印度等新興市場的崛起，大中華區的供應鏈也將因為平板電腦的加入而產生變化。

從今年的Computex就可看出平板商機正式崛起，未來的電腦使用模式和型態也受到極大的挑戰。平板電腦是否能發展出更多新的可能和契機，不僅看硬體設備是否能有更突破的表現，軟體經營更成為各家的角力戰場。消費者在購買之前不僅需要了解自己需求，更該做更全方位的評估才能買到最適合的商品。

