標題: 走到哪付到哪　手機付款全球夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e8%b5%b0%e5%88%b0%e5%93%aa%e4%bb%98%e5%88%b0%e5%93%aa%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%bb%98%e6%ac%be%e5%85%a8%e7%90%83%e5%a4%af/
記者／黃昱哲想像一下未來的生活，不管是要買機票、付車錢或是使用ATM及信用卡時，只要掏出手機，讓它感應一個無線終端就可以完成所有程序。而這樣方便快速的生活，正伴隨著愈來愈普及的智慧型手機與NFC技術的成熟，逐漸發酵當中。iSuppli市調機構估計，全球內建NFC的手機出貨量將在2014年達到兩千億部。行動支付儼然成為新的付款機制，使用手機付款牽連到許多相關業者，因此吸引了軟硬體廠商想跨入行動支付市場。而在服務方面，電信業者及銀行與非銀行體系業者同樣也是虎視眈眈。市場穩定　使用人口持續成長使用行動付款的人數早已突破1億人，2010年使用行動支付的人數大約有1億210萬人，根據國際研究暨顧問機構Gartner預估，今年使用行動付款的用戶將上看1億4110萬人，較去年成長了38.2%。而行動付款總額估計可達861億美元，成長約76%。眼見行動付款是未來趨勢，美國行動付款公司Square上個月即宣佈在該領域融資一億美元。目前Square公司每日處理的交易金額約四百萬美元，未來更希望朝一億美元邁進。營運長Keith Rabois預計要在兩個月內達到兩倍的交易金額，而明年將計畫拓展美國以外的國際市場。歐美使用比例高　亞洲前景看好Gartner研究總監沈哲怡進一步提到，消費者購買商品時使用行動付款的情況，在北美和西歐等地的發展已遠超過其他地區，分別佔了行動交易的90%和77%。這都要歸功於行動軟體商店的成功，以及Amazon和eBay等主要零售商推動手機的行銷通路。而在亞洲地區，日本和韓國在幾年前就開始能以手機的NFC購買電影票或付車票；台灣也有電信業者推出透過智慧型手機直接刷卡的功能，不過受限於電信與金融不同部門的法規要求，都還不是很成功。智慧型手機帶動行動支付快速成長，Google執行長Eric Schmidt更預言，未來亞太地區的行動商機將上看3兆美元。

記者／黃昱哲

想像一下未來的生活，不管是要買機票、付車錢或是使用ATM及信用卡時，只要掏出手機，讓它感應一個無線終端就可以完成所有程序。而這樣方便快速的生活，正伴隨著愈來愈普及的智慧型手機與NFC技術的成熟，逐漸發酵當中。iSuppli市調機構估計，全球內建NFC的手機出貨量將在2014年達到兩千億部。

行動支付儼然成為新的付款機制，使用手機付款牽連到許多相關業者，因此吸引了軟硬體廠商想跨入行動支付市場。而在服務方面，電信業者及銀行與非銀行體系業者同樣也是虎視眈眈。

市場穩定　使用人口持續成長

使用行動付款的人數早已突破1億人，2010年使用行動支付的人數大約有1億210萬人，根據國際研究暨顧問機構Gartner預估，今年使用行動付款的用戶將上看1億4110萬人，較去年成長了38.2%。而行動付款總額估計可達861億美元，成長約76%。

眼見行動付款是未來趨勢，美國行動付款公司Square上個月即宣佈在該領域融資一億美元。目前Square公司每日處理的交易金額約四百萬美元，未來更希望朝一億美元邁進。營運長Keith Rabois預計要在兩個月內達到兩倍的交易金額，而明年將計畫拓展美國以外的國際市場。

歐美使用比例高　亞洲前景看好

Gartner研究總監沈哲怡進一步提到，消費者購買商品時使用行動付款的情況，在北美和西歐等地的發展已遠超過其他地區，分別佔了行動交易的90%和77%。這都要歸功於行動軟體商店的成功，以及Amazon和eBay等主要零售商推動手機的行銷通路。

