標題: Android品牌平板電腦　發展危機潛伏
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/android%e5%93%81%e7%89%8c%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e3%80%80%e7%99%bc%e5%b1%95%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e6%bd%9b%e4%bc%8f/
記者／邱晟傑研究機構IDC日前對全球2,700家軟體開發商進行調查發現，由於Android平台版本眾多，且Android平板電腦銷售未如預期，使廠商開發興趣逐漸降低。另一方面，山寨平板大舉使用Android系統，也是未來品牌平板電腦的危機之一。系統的穩定性是目前Android平板電腦最大的考驗，當廠商們做出了支援Android 2.2版本的電腦，但可能又推出了更高的版本，從去年5月份發佈2.2版本到今年2月的3.0，前後不過幾個月的時間。愛國者平板事業部總經理曾星認為，如此頻繁地更新系統，容易導致應用或硬體相容性問題，對用戶、硬體商及軟體商來說都不是件好事。由於Android系統採開放的模式，且山寨平板電腦製造門檻很低，初期僅需幾十萬元人民幣的投資，因此山寨平板電腦大舉搶市，與品牌平板電腦廠商相比，其成本約人民幣400到800元，市價則由400元到2,000元不等，然而品質較低劣的產品，有電池續航力不足、散熱效果差及無保固等問題，目前市場主要在歐洲、美國及東南亞部分國家。廠商表示，對於採用Android系統的平板電腦而言，大量的應用程式才是Android平板電腦與iPad競爭的關鍵，但由於版本與軟硬體上的衝突、使用者大多不願付費購買應用程式等問題，導致廠商難以盈利。目前廠商已開始呼籲Android系統，應該要制定好硬體開發的規範標準，然而Google還尚未有此打算。

記者／邱晟傑

研究機構IDC日前對全球2,700家軟體開發商進行調查發現，由於Android平台版本眾多，且Android平板電腦銷售未如預期，使廠商開發興趣逐漸降低。另一方面，山寨平板大舉使用Android系統，也是未來品牌平板電腦的危機之一。

系統的穩定性是目前Android平板電腦最大的考驗，當廠商們做出了支援Android 2.2版本的電腦，但可能又推出了更高的版本，從去年5月份發佈2.2版本到今年2月的3.0，前後不過幾個月的時間。愛國者平板事業部總經理曾星認為，如此頻繁地更新系統，容易導致應用或硬體相容性問題，對用戶、硬體商及軟體商來說都不是件好事。

由於Android系統採開放的模式，且山寨平板電腦製造門檻很低，初期僅需幾十萬元人民幣的投資，因此山寨平板電腦大舉搶市，與品牌平板電腦廠商相比，其成本約人民幣400到800元，市價則由400元到2,000元不等，然而品質較低劣的產品，有電池續航力不足、散熱效果差及無保固等問題，目前市場主要在歐洲、美國及東南亞部分國家。

廠商表示，對於採用Android系統的平板電腦而言，大量的應用程式才是Android平板電腦與iPad競爭的關鍵，但由於版本與軟硬體上的衝突、使用者大多不願付費購買應用程式等問題，導致廠商難以盈利。目前廠商已開始呼籲Android系統，應該要制定好硬體開發的規範標準，然而Google還尚未有此打算。

