標題: Facebook換裝秀　變身影音交流中心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/facebook%e6%8f%9b%e8%a3%9d%e7%a7%80%e3%80%80%e8%ae%8a%e8%ba%ab%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e4%ba%a4%e6%b5%81%e4%b8%ad%e5%bf%83/
記者／張家豪

根據紐約時報於日前（19日）報導指出，近日不斷推出新功能的社群媒體Facebook，將在本周四登場的F8開發者會議上宣布重大改版，外界預期Facebook將發表全新的媒體平台，意即臉書用戶可以透過Facebook平台更便利地分享喜愛的音樂、電影、短片、電視節目等媒體形式，有助於用戶將個人頁面打造成影音分享中心。根據Facebook高階主管表示，Facebook已經與多家知名媒體公司達成合作協議，合作內容包含共同開發Facebook用戶的主頁面，以顯示用戶正在收看、關注的影音訊息。而用戶所鏈結的相關資訊，將出現在個人主頁面的工具欄、狀態列、標籤欄位中，並且該用戶的好友皆可對其鏈結發表評論與分享。進一步的資訊透露出，新版的Faceobok平台將更為「黏人」，目的就是讓用戶花費更多時間在該頁面上，進一步獲取更多廣告效益。並且，社交商務也是新版Faceobok所設定的開發要素之一，因此虛擬貨幣將在未來扮演十分重要的角色，甚至app商店也是發展上強而有力的著力點。而在程式碼的開發上，外界預期Faceobok將與HTML5連結撰寫，以提升技術、功能上的突破創新。目前社群媒體Facebook已擁有7.5億用戶，若Facebook在本周四所舉辦的F8開發者會議上，再發表此項媒體平台的創新服務，將使得全球影音分享市場的競爭度角逐加劇。紐約時報更預期，Facebook將會在F8開發者會議上宣布與視頻網站Hulu合作。

根據紐約時報於日前（19日）報導指出，近日不斷推出新功能的社群媒體Facebook，將在本周四登場的F8開發者會議上宣布重大改版，外界預期Facebook將發表全新的媒體平台，意即臉書用戶可以透過Facebook平台更便利地分享喜愛的音樂、電影、短片、電視節目等媒體形式，有助於用戶將個人頁面打造成影音分享中心。

根據Facebook高階主管表示，Facebook已經與多家知名媒體公司達成合作協議，合作內容包含共同開發Facebook用戶的主頁面，以顯示用戶正在收看、關注的影音訊息。而用戶所鏈結的相關資訊，將出現在個人主頁面的工具欄、狀態列、標籤欄位中，並且該用戶的好友皆可對其鏈結發表評論與分享。

進一步的資訊透露出，新版的Faceobok平台將更為「黏人」，目的就是讓用戶花費更多時間在該頁面上，進一步獲取更多廣告效益。並且，社交商務也是新版Faceobok所設定的開發要素之一，因此虛擬貨幣將在未來扮演十分重要的角色，甚至app商店也是發展上強而有力的著力點。而在程式碼的開發上，外界預期Faceobok將與HTML5連結撰寫，以提升技術、功能上的突破創新。

目前社群媒體Facebook已擁有7.5億用戶，若Facebook在本周四所舉辦的F8開發者會議上，再發表此項媒體平台的創新服務，將使得全球影音分享市場的競爭度角逐加劇。紐約時報更預期，Facebook將會在F8開發者會議上宣布與視頻網站Hulu合作。

