標題: 網路共享新趨勢　資源交流熱浪潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%85%b1%e4%ba%ab%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e8%b3%87%e6%ba%90%e4%ba%a4%e6%b5%81%e7%86%b1%e6%b5%aa%e6%bd%ae/
記者／張家豪資訊科技的迅速發展，使得電腦與通訊技術的結合，造就網路成為大眾獲取資訊的重要工具。使用者可以藉由電子郵件、佈告欄、檔案傳工具，自由地閱讀、取用、交換訊息。除此之外，使用者更可以連結網路上各類資料庫、訂閱電子期刊、參加電子論壇，盡情享用網路上的共享資源。而運用在資源共享的種類，又以雲端服務、圖書資料庫、檔案分享為大宗。雲端服務夯 就醫安心不煩惱醫療機構近年來在雲端平台分享病人檢驗、用藥的資訊，可使得看診更具效率也可避免重複醫療的資源浪費。而各醫院所推行的電子病歷以歷時多年，但由於資訊規格上不盡相同，因此唯有電子病歷步上雲端，才能方便民眾就醫轉診，並搭配電子簽章、加密技術，才能保障病人隱私。目前全台已有一百家以上的醫院，搭上了雲端服務聯合病例系統的專車，而病歷內容主要以檢驗報告、醫學影像、用藥資訊等，未來更會全力強化資訊安全上的隱私性。圖書藏寶庫 豐富新知識圖書館順應著資訊網路時代，藉助資訊科技，處理並保存珍貴史料，並經由網路傳播，達成協助教學，支援學術研究及資源共享的任務與目標。而在館藏方面，隨著網路科技的進步，將文字結合了聲音與影像，使得多媒體資料成為館藏資料的新類型，影響面不僅反應在量的遞增，更帶來了質的多樣性。在使用者方面，讀者可自行透過網路，與館員溝通獲取訊息，並隨著資訊需求趨向個人化及專業化，所探討的問題層次，也將涵蓋圖書館、網路、專門學科各層面。檔案交流超便利 遠端互傳有意思多數的企業都有檔案共享的需求，無論是財務、業務或研發人員，皆必須進行單向或雙向的檔案傳輸，舉凡共享文件甚至程式原始碼、各部門提供客戶隨時查看財務報表等皆為檔案共享的形式。而最常見的，莫過於是透過FTP的傳輸模式，用戶透過FileZilla或CuteFTP這類的FTP用戶端軟體，將檔案上傳或取得所需檔案，並使得遠端使用者也可自由近用此類大型檔案，達到共享精神。雖然網路共享資源十分豐足，但由於品質參差不齊、資料性龐雜、精確度不足，因此資源的評鑑，遂成為未來發展上的必行工作之一。並且，隨著網路共享資源的使用普及，由於網路資源具有易於傳播的特性，而引發重製等問題，因此合理使用的著作權考量，更是當前應該審思力行的配套措施。

記者／張家豪

資訊科技的迅速發展，使得電腦與通訊技術的結合，造就網路成為大眾獲取資訊的重要工具。使用者可以藉由電子郵件、佈告欄、檔案傳工具，自由地閱讀、取用、交換訊息。除此之外，使用者更可以連結網路上各類資料庫、訂閱電子期刊、參加電子論壇，盡情享用網路上的共享資源。而運用在資源共享的種類，又以雲端服務、圖書資料庫、檔案分享為大宗。

雲端服務夯 就醫安心不煩惱

醫療機構近年來在雲端平台分享病人檢驗、用藥的資訊，可使得看診更具效率也可避免重複醫療的資源浪費。而各醫院所推行的電子病歷以歷時多年，但由於資訊規格上不盡相同，因此唯有電子病歷步上雲端，才能方便民眾就醫轉診，並搭配電子簽章、加密技術，才能保障病人隱私。目前全台已有一百家以上的醫院，搭上了雲端服務聯合病例系統的專車，而病歷內容主要以檢驗報告、醫學影像、用藥資訊等，未來更會全力強化資訊安全上的隱私性。

圖書藏寶庫 豐富新知識

圖書館順應著資訊網路時代，藉助資訊科技，處理並保存珍貴史料，並經由網路傳播，達成協助教學，支援學術研究及資源共享的任務與目標。而在館藏方面，隨著網路科技的進步，將文字結合了聲音與影像，使得多媒體資料成為館藏資料的新類型，影響面不僅反應在量的遞增，更帶來了質的多樣性。在使用者方面，讀者可自行透過網路，與館員溝通獲取訊息，並隨著資訊需求趨向個人化及專業化，所探討的問題層次，也將涵蓋圖書館、網路、專門學科各層面。

檔案交流超便利 遠端互傳有意思

多數的企業都有檔案共享的需求，無論是財務、業務或研發人員，皆必須進行單向或雙向的檔案傳輸，舉凡共享文件甚至程式原始碼、各部門提供客戶隨時查看財務報表等皆為檔案共享的形式。而最常見的，莫過於是透過FTP的傳輸模式，用戶透過FileZilla或CuteFTP這類的FTP用戶端軟體，將檔案上傳或取得所需檔案，並使得遠端使用者也可自由近用此類大型檔案，達到共享精神。

雖然網路共享資源十分豐足，但由於品質參差不齊、資料性龐雜、精確度不足，因此資源的評鑑，遂成為未來發展上的必行工作之一。並且，隨著網路共享資源的使用普及，由於網路資源具有易於傳播的特性，而引發重製等問題，因此合理使用的著作權考量，更是當前應該審思力行的配套措施。

