標題: Android軟體藏木馬　Google忙善後
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/android%e8%bb%9f%e9%ab%94%e8%97%8f%e6%9c%a8%e9%a6%ac%e3%80%80google%e5%bf%99%e5%96%84%e5%be%8c/
記者／黃昱哲智慧型手機人手一支，下載過Apps的使用者不計其數。不過，最近智慧型手機爆發有史以來最大規模的病毒事件，資安公司發現Android軟體市集內藏有50個以上的惡意程式，假如你是使用採用該系統的手機，可要小心有木馬風暴的危險！Android軟體市集在上周被發現超過58款應用程式遭木馬程式（Droid Dream）入侵，這些惡意程式偽裝成熱門軟體的試用版讓使用者下載。Google於4日將這些惡意程式下架，但分析家估計在移除之前已經有高達26萬人次下載，數萬支手機受感染。至於解決措施與防疫的辦法，Google沉默多日後，終於在5日於官方部落格中表示，Google會發信告知手機已中標的使用者，並用遠端遙控來刪除這些惡意程式，接著系統會在該受感染用戶的手機裡安裝「Android Market Security Tool March 2011」工具程式，修復損害與保障手機資料不外洩。惡意程式流入Android軟體市集造成使用者人心惶惶，擔心這些藏有木馬的軟體會讓手機內存資料外洩。Google對此在Google Mobile Blog上說明，至今尚未發現個人資料外洩的情形。目前可能只有Android 2.2.2版以降的版本受害，最新版的Android 2.3作業系統，則不會受到影響。

記者／黃昱哲

智慧型手機人手一支，下載過Apps的使用者不計其數。不過，最近智慧型手機爆發有史以來最大規模的病毒事件，資安公司發現Android軟體市集內藏有50個以上的惡意程式，假如你是使用採用該系統的手機，可要小心有木馬風暴的危險！

Android軟體市集在上周被發現超過58款應用程式遭木馬程式（Droid Dream）入侵，這些惡意程式偽裝成熱門軟體的試用版讓使用者下載。Google於4日將這些惡意程式下架，但分析家估計在移除之前已經有高達26萬人次下載，數萬支手機受感染。

至於解決措施與防疫的辦法，Google沉默多日後，終於在5日於官方部落格中表示，Google會發信告知手機已中標的使用者，並用遠端遙控來刪除這些惡意程式，接著系統會在該受感染用戶的手機裡安裝「Android Market Security Tool March 2011」工具程式，修復損害與保障手機資料不外洩。

惡意程式流入Android軟體市集造成使用者人心惶惶，擔心這些藏有木馬的軟體會讓手機內存資料外洩。Google對此在Google Mobile Blog上說明，至今尚未發現個人資料外洩的情形。目前可能只有Android 2.2.2版以降的版本受害，最新版的Android 2.3作業系統，則不會受到影響。

