標題: Android重大資安漏洞　iPhone也難逃
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/android%e9%87%8d%e5%a4%a7%e8%b3%87%e5%ae%89%e6%bc%8f%e6%b4%9e%e3%80%80iphone%e4%b9%9f%e9%9b%a3%e9%80%83/
記者／林章展全球最大智慧型手機系統商Android，其Android Market遭到駭客破解，是今年以來第三次傳出資安問題。駭客將惡意的木馬程式植入在熱門的App中，藉以盜取用戶的通話紀錄、個人資料甚至是銀行密碼，更驚人的是，這次的資安問題有可能蔓延至蘋果iOS系統，引起使用者恐慌。Android Market這次遭受到的威脅，主要來自於熱門的遊戲及應用軟體，駭客將這些高下載率的軟體重新包裝，再上傳至Android Market，讓使用者在搜尋的時候誤載。一向以資安保護聞名的Apple iOS作業系統，也可能因為使用者破解「越獄」而下載到惡意軟體導致中毒。全球前兩大作業系統曝險，可能使你我都成為受害者。一般而言，這些惡意程式的主要意圖，包括竊取用戶隱私資料、用戶位置、信用卡資料、照片等；其次則是控制用戶手機，作為入侵或入侵其他電腦的跳板；再者，可能以此謀取利益，在用戶不知情下傳送付費簡訊、撥打色情電話等，讓用戶付出鉅額通訊費用。由於Android終端裝置採用ARM平台，具有省電、發熱量低、重量較輕等優勢，但因為採用開放原始碼架構，讓駭客有機可乘，雖然各家手機大廠都有因應措施，但終究還是難逃破解。使用者除了一定要安裝防毒軟體外，更重要的是要避免安裝來路不明的軟體，確定安全無虞再進行安裝。

記者／林章展

全球最大智慧型手機系統商Android，其Android Market遭到駭客破解，是今年以來第三次傳出資安問題。駭客將惡意的木馬程式植入在熱門的App中，藉以盜取用戶的通話紀錄、個人資料甚至是銀行密碼，更驚人的是，這次的資安問題有可能蔓延至蘋果iOS系統，引起使用者恐慌。

Android Market這次遭受到的威脅，主要來自於熱門的遊戲及應用軟體，駭客將這些高下載率的軟體重新包裝，再上傳至Android Market，讓使用者在搜尋的時候誤載。一向以資安保護聞名的Apple iOS作業系統，也可能因為使用者破解「越獄」而下載到惡意軟體導致中毒。全球前兩大作業系統曝險，可能使你我都成為受害者。

一般而言，這些惡意程式的主要意圖，包括竊取用戶隱私資料、用戶位置、信用卡資料、照片等；其次則是控制用戶手機，作為入侵或入侵其他電腦的跳板；再者，可能以此謀取利益，在用戶不知情下傳送付費簡訊、撥打色情電話等，讓用戶付出鉅額通訊費用。

由於Android終端裝置採用ARM平台，具有省電、發熱量低、重量較輕等優勢，但因為採用開放原始碼架構，讓駭客有機可乘，雖然各家手機大廠都有因應措施，但終究還是難逃破解。使用者除了一定要安裝防毒軟體外，更重要的是要避免安裝來路不明的軟體，確定安全無虞再進行安裝。

