標題: 千萬資金挹注99designs　媒合平台商機多
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e5%8d%83%e8%90%ac%e8%b3%87%e9%87%91%e6%8c%b9%e6%b3%a899designs%e3%80%80%e5%aa%92%e5%90%88%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e5%95%86%e6%a9%9f%e5%a4%9a/
記者／陳研利

99designs網站日前宣布獲得矽谷知名創投公司Accel Partners的投資，金額高達三千五百萬美元。99designs創辦人在官方網站上提到，他們將運用此筆龐大的資金，投入更多資源為99designs做行銷，藉以大肆擴張其版圖。99designs為一個web2.0的媒合平台，成立於2007年。網站主要為企業客戶與設計師媒合工作機會。當業主需要為自己的商品或網頁尋找設計時，可以到99designs，只要提出對設計的要求及酬勞，99designs便以「比賽」的形式，將業主的案子透過外包的方式，讓有興趣的設計師自由投稿。設計師們可以針對有興趣的專案自由投稿，再由企業客戶自己選出心目中最完美的作品。如果作品被選中了，設計師將可得到一筆獎金。自創立以來，99designs已經成功接洽了七萬五千多個專案，平均每個專案將近有100件投稿，也為設計師們賺進了不少酬勞。原本就有可觀營收的99designs，此次獲得Accel Partners資金的挹注，也讓99designs有能力去挑戰更大的商業機會。Accel Partners為全球性風險投資和成長型股權公司，透過與企業家的合作，幫助建立了Facebook、Groupon、Dropbox等創新產業。

99designs網站日前宣布獲得矽谷知名創投公司Accel Partners的投資，金額高達三千五百萬美元。99designs創辦人在官方網站上提到，他們將運用此筆龐大的資金，投入更多資源為99designs做行銷，藉以大肆擴張其版圖。

99designs為一個web2.0的媒合平台，成立於2007年。網站主要為企業客戶與設計師媒合工作機會。當業主需要為自己的商品或網頁尋找設計時，可以到99designs，只要提出對設計的要求及酬勞，99designs便以「比賽」的形式，將業主的案子透過外包的方式，讓有興趣的設計師自由投稿。

設計師們可以針對有興趣的專案自由投稿，再由企業客戶自己選出心目中最完美的作品。如果作品被選中了，設計師將可得到一筆獎金。自創立以來，99designs已經成功接洽了七萬五千多個專案，平均每個專案將近有100件投稿，也為設計師們賺進了不少酬勞。

原本就有可觀營收的99designs，此次獲得Accel Partners資金的挹注，也讓99designs有能力去挑戰更大的商業機會。Accel Partners為全球性風險投資和成長型股權公司，透過與企業家的合作，幫助建立了Facebook、Groupon、Dropbox等創新產業。

