標題: 影像式百科全書Qwiki　連Groupon也感興趣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e5%bd%b1%e5%83%8f%e5%bc%8f%e7%99%be%e7%a7%91%e5%85%a8%e6%9b%b8qwiki%e3%80%80%e9%80%a3groupon%e4%b9%9f%e6%84%9f%e8%88%88%e8%b6%a3/
記者／陳研利全球最大團購網站Groupon日前對矽谷新創公司Qwiki投入100萬美元的資金，讓Qwiki最新一輪融資規模增加到900萬美元。Qwiki究竟有什麼吸引人的地方，能讓Groupon的兩位創辦人大方投資呢？維基百科（Wikipedia）在今年已成立第10年，在Web2.0的時代以開放互動的方式迅速創造出一個豐富的知識庫。不同於傳統的百科類網站，Qwiki以影像代替文字來呈現知識。網站開發人Louis Monier 認為，Qwiki不只是搜尋引擎，而是一種突破性的新媒體模式。Qwiki在2010年擊敗了27個隊伍，贏得TechCrunch Disrupt創業大賽的冠軍。進入Qwiki的網站，用戶只要輸入一個主題，Qwiki會整合所搜尋到的資訊，以圖片或影音的方式呈現，並且伴隨著電腦發音的女聲介紹主題，帶領用戶親身體驗知識。自去年9月開始，Qwiki已經引起十多家投資機構的注意，Groupon創辦人認為，Qwiki的用戶使用該服務的頻率很高，加上行動裝置已成為一種趨勢，Qwiki變得越來越重要。Groupon不只有意願投資，還邀請Qwiki創辦人及其團隊參觀Groupon的芝加哥總部，並與其分享創業成功的秘訣。

記者／陳研利

全球最大團購網站Groupon日前對矽谷新創公司Qwiki投入100萬美元的資金，讓Qwiki最新一輪融資規模增加到900萬美元。Qwiki究竟有什麼吸引人的地方，能讓Groupon的兩位創辦人大方投資呢？

維基百科（Wikipedia）在今年已成立第10年，在Web2.0的時代以開放互動的方式迅速創造出一個豐富的知識庫。不同於傳統的百科類網站，Qwiki以影像代替文字來呈現知識。網站開發人Louis Monier 認為，Qwiki不只是搜尋引擎，而是一種突破性的新媒體模式。

Qwiki在2010年擊敗了27個隊伍，贏得TechCrunch Disrupt創業大賽的冠軍。進入Qwiki的網站，用戶只要輸入一個主題，Qwiki會整合所搜尋到的資訊，以圖片或影音的方式呈現，並且伴隨著電腦發音的女聲介紹主題，帶領用戶親身體驗知識。

自去年9月開始，Qwiki已經引起十多家投資機構的注意，Groupon創辦人認為，Qwiki的用戶使用該服務的頻率很高，加上行動裝置已成為一種趨勢，Qwiki變得越來越重要。Groupon不只有意願投資，還邀請Qwiki創辦人及其團隊參觀Groupon的芝加哥總部，並與其分享創業成功的秘訣。

