標題: 活動網站或官方網站壯大　利與弊的分析
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/%e6%b4%bb%e5%8b%95%e7%b6%b2%e7%ab%99%e6%88%96%e5%ae%98%e6%96%b9%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%a3%af%e5%a4%a7%e3%80%80%e5%88%a9%e8%88%87%e5%bc%8a%e7%9a%84%e5%88%86%e6%9e%90/
特約撰稿／clock品牌在網路上做產品行銷時，通常都喜歡做一個活動網站，然後在各大網站買banner導到該活動網站，除了相關產品的介紹，也會透過遊戲的方式甚至是免費兌換的方式，以吸引網友對於剛該檔次的行銷活動的駐留甚至是注意。然而，我們確實也看到這樣的趨勢，就是行銷活動結合官方網站，直接將行銷活動曝光在官方網站上，透過網路媒體的採購，將流量直接導入官方網站，好處是官方網站基本上都會永遠存在，帶入的流量除了能夠曝光主打商品，也能連帶受注品牌其他商品。此外，過去可能品牌大多需要仰賴第三方的通路，才能進行電子商務策略，但越來越多品牌，解決了物流和金流的問題，於自己的官方網站上開始電子商務的服務，也因此，讓整個官方網站除了有詳細的產品介紹之外，又能結合行銷活動的曝光，甚至直覺式的帶入電子商務，彷彿整條線的串連起來，試圖地達到與消費者的最後一哩，而這最後一哩，不再倚賴通路，而就是由品牌全權負責。自此，我們都會認為一個品牌用新的經營自己的官方網站，甚至結合行銷活動以及電子商務於自己的官方網站上是相當直覺的，因為他確實就能掌握流量，把流量全部關在官方網站下，給予的網友印象與記憶也才會比較明確。筆者甚至在想，所謂的活動網站的網路行銷產物，最終將會走入歷史，畢竟，一個行銷活動所誕生的活動網站，究竟能帶來多大的效益也一直是為人所詬病的，無論是頁面loading太久所造成的跳出率居高不下等。然而，在幾次與一些品牌業者討論到關於活動網站以及官方網站的未來趨勢時，儘管品牌端會認為官方網站結合行銷活動，以及電子商務的確是未來趨勢，但現階段仍不可能放棄活動網站的製作，主要也是因為活動網站不隸屬在品牌官方網站之下的同時，他的企劃創意確實是可能以比較活潑生動的方式吸引網友的，的確，當今天行銷活動附屬於官方網站之下，甚至再結合電子商務的同時，消費者的感受上可能就會比較防備，這道理就好像你走進特定的品牌商家，他自然會只說他們家的產品好的道理。此外，品牌端甚至會認為，架設一個具創意、生動的活動網站，只需要再大量購買外部媒體，量的掌控上就能確實達到目標。活動網站和官方網站最主要差別，就好像活動網站是透過創意、企劃包裝，透過第三人去跟你說故事，但走進品牌官方網站，就是該品牌專門負責的人在說故事，感受上確實是有些不同。但活動網站通常具有時間性，時間一到，要再搜尋到著實困難，而品牌官方網站基本上卻是永遠存在的，我們都會知道，官方網站就彷彿一根樹幹，樹幹會存在，問題是我們要如何讓他去長出茂密的枝葉，甚至是吸引人的果實等，這其實則是在各品牌官方網站的壯大之下，所需要面對的最主要的課題，而不是只流於給人商業化的品牌意象。

特約撰稿／clock

品牌在網路上做產品行銷時，通常都喜歡做一個活動網站，然後在各大網站買banner導到該活動網站，除了相關產品的介紹，也會透過遊戲的方式甚至是免費兌換的方式，以吸引網友對於剛該檔次的行銷活動的駐留甚至是注意。

然而，我們確實也看到這樣的趨勢，就是行銷活動結合官方網站，直接將行銷活動曝光在官方網站上，透過網路媒體的採購，將流量直接導入官方網站，好處是官方網站基本上都會永遠存在，帶入的流量除了能夠曝光主打商品，也能連帶受注品牌其他商品。

此外，過去可能品牌大多需要仰賴第三方的通路，才能進行電子商務策略，但越來越多品牌，解決了物流和金流的問題，於自己的官方網站上開始電子商務的服務，也因此，讓整個官方網站除了有詳細的產品介紹之外，又能結合行銷活動的曝光，甚至直覺式的帶入電子商務，彷彿整條線的串連起來，試圖地達到與消費者的最後一哩，而這最後一哩，不再倚賴通路，而就是由品牌全權負責。

自此，我們都會認為一個品牌用新的經營自己的官方網站，甚至結合行銷活動以及電子商務於自己的官方網站上是相當直覺的，因為他確實就能掌握流量，把流量全部關在官方網站下，給予的網友印象與記憶也才會比較明確。筆者甚至在想，所謂的活動網站的網路行銷產物，最終將會走入歷史，畢竟，一個行銷活動所誕生的活動網站，究竟能帶來多大的效益也一直是為人所詬病的，無論是頁面loading太久所造成的跳出率居高不下等。

然而，在幾次與一些品牌業者討論到關於活動網站以及官方網站的未來趨勢時，儘管品牌端會認為官方網站結合行銷活動，以及電子商務的確是未來趨勢，但現階段仍不可能放棄活動網站的製作，主要也是因為活動網站不隸屬在品牌官方網站之下的同時，他的企劃創意確實是可能以比較活潑生動的方式吸引網友的，的確，當今天行銷活動附屬於官方網站之下，甚至再結合電子商務的同時，消費者的感受上可能就會比較防備，這道理就好像你走進特定的品牌商家，他自然會只說他們家的產品好的道理。此外，品牌端甚至會認為，架設一個具創意、生動的活動網站，只需要再大量購買外部媒體，量的掌控上就能確實達到目標。

活動網站和官方網站最主要差別，就好像活動網站是透過創意、企劃包裝，透過第三人去跟你說故事，但走進品牌官方網站，就是該品牌專門負責的人在說故事，感受上確實是有些不同。但活動網站通常具有時間性，時間一到，要再搜尋到著實困難，而品牌官方網站基本上卻是永遠存在的，我們都會知道，官方網站就彷彿一根樹幹，樹幹會存在，問題是我們要如何讓他去長出茂密的枝葉，甚至是吸引人的果實等，這其實則是在各品牌官方網站的壯大之下，所需要面對的最主要的課題，而不是只流於給人商業化的品牌意象。

