標題: Groupon擴張全球　擬進軍中國市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/groupon%e6%93%b4%e5%bc%b5%e5%85%a8%e7%90%83%e3%80%80%e6%93%ac%e9%80%b2%e8%bb%8d%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／范雅琪全球知名團購網站Groupon於10日宣布，目前已募集9.5億美元資金用於拓展海外市場，中國將是重要目標。Groupon已陸續和中國主要的獨立團購網站拉手網、美團等獨立團購網進行洽談合作，希望透過入股的方式進入中國市場，目前仍尚未定案。Groupon預計在進入中國市場的前3個月內將員工總數增至1,000人。根據艾瑞諮詢集團表示，自2010年6月至10月，團購的關鍵字日平均檢索量高達529,696次，截至8月底中國具規模的網路團購企業達1,215家、11月團購網站訪問用戶將近1億人。中國獨立團購網團800指出，北京和上海是團購內需市場的排名前二名。中國目前規模較大的團購網有搜狐愛家團、淘寶聚划算、騰訊QQ團、百度有阿等。對於Groupon意圖進軍中國團購市場，中國團購網業者和分析師多抱持著不樂觀的態度。艾瑞諮詢分析師蘇會燕表示，中國國內團購網站繁多，造成市場規範不易，加上不同城市的不同用戶偏好和差異性，以及服務業的商業誠信缺失，皆存在著相當高的潛在風險，對於Groupon而言是極大的挑戰。Groupon不間斷地積極擴展歐洲、拉丁美洲、亞洲海外市場的團購業務。繼去年12月收購了台灣的地圖日記後，近期又分別收購了印度的SoSasta、以色列的Grouper和南非的Twangoo。團800指出，2010年中國團購市場銷售額總約20億元，預估2011年將會突破成長至165億元。

記者／范雅琪

全球知名團購網站Groupon於10日宣布，目前已募集9.5億美元資金用於拓展海外市場，中國將是重要目標。Groupon已陸續和中國主要的獨立團購網站拉手網、美團等獨立團購網進行洽談合作，希望透過入股的方式進入中國市場，目前仍尚未定案。Groupon預計在進入中國市場的前3個月內將員工總數增至1,000人。

根據艾瑞諮詢集團表示，自2010年6月至10月，團購的關鍵字日平均檢索量高達529,696次，截至8月底中國具規模的網路團購企業達1,215家、11月團購網站訪問用戶將近1億人。中國獨立團購網團800指出，北京和上海是團購內需市場的排名前二名。中國目前規模較大的團購網有搜狐愛家團、淘寶聚划算、騰訊QQ團、百度有阿等。

對於Groupon意圖進軍中國團購市場，中國團購網業者和分析師多抱持著不樂觀的態度。艾瑞諮詢分析師蘇會燕表示，中國國內團購網站繁多，造成市場規範不易，加上不同城市的不同用戶偏好和差異性，以及服務業的商業誠信缺失，皆存在著相當高的潛在風險，對於Groupon而言是極大的挑戰。

Groupon不間斷地積極擴展歐洲、拉丁美洲、亞洲海外市場的團購業務。繼去年12月收購了台灣的地圖日記後，近期又分別收購了印度的SoSasta、以色列的Grouper和南非的Twangoo。團800指出，2010年中國團購市場銷售額總約20億元，預估2011年將會突破成長至165億元。

