標題: Android系統噩夢　官方軟體商店藏毒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/android%e7%b3%bb%e7%b5%b1%e5%99%a9%e5%a4%a2%e3%80%80%e5%ae%98%e6%96%b9%e8%bb%9f%e9%ab%94%e5%95%86%e5%ba%97%e8%97%8f%e6%af%92/
記者／許芷浩手機病毒侵略各大智慧型手機系統的情形漸趨惡化，原先僅在非官方載點下載的程式才有中毒疑慮，但目前卻連Android官方軟體商店也發現有惡意程式藏身其中。Google對此已緊急將有問題的程式下架，但分析師估計這些惡意軟體可能已影響了數十萬的Android手機設備。手機防毒工具供應商Lookout Mobile Security於Android官方軟體商店偵測到了55個惡意程式，統稱名為「DroidDream」。這些程式會控制Android 2.3版本中的手機連結至遠端的網路伺服器，借此竊取手機資訊或撥打費用較高的電話及簡訊。Android平台開發商Google目前已從官方軟體商店移除有問題的應用程式，並暫停三個可疑開發商帳號Kingmall2010、 we20090202及Myournet的權限進行調查。由於仍在調查階段，Google尚未啟動從遠端自動將惡意程式從使用者設備中刪除的功能。專家評估，惡意軟體出現於Android官方軟體商店的事件，將再度掀起開放與封閉系統的討論。Android系統以其開放性平台的策略迅速成長，而在本次事件之後，Google勢必需要加強系統保護使用者的措施，如何在開放系統與保護機制中取得平衡值得進一步觀察。

記者／許芷浩

手機病毒侵略各大智慧型手機系統的情形漸趨惡化，原先僅在非官方載點下載的程式才有中毒疑慮，但目前卻連Android官方軟體商店也發現有惡意程式藏身其中。Google對此已緊急將有問題的程式下架，但分析師估計這些惡意軟體可能已影響了數十萬的Android手機設備。

手機防毒工具供應商Lookout Mobile Security於Android官方軟體商店偵測到了55個惡意程式，統稱名為「DroidDream」。這些程式會控制Android 2.3版本中的手機連結至遠端的網路伺服器，借此竊取手機資訊或撥打費用較高的電話及簡訊。

Android平台開發商Google目前已從官方軟體商店移除有問題的應用程式，並暫停三個可疑開發商帳號Kingmall2010、 we20090202及Myournet的權限進行調查。由於仍在調查階段，Google尚未啟動從遠端自動將惡意程式從使用者設備中刪除的功能。

專家評估，惡意軟體出現於Android官方軟體商店的事件，將再度掀起開放與封閉系統的討論。Android系統以其開放性平台的策略迅速成長，而在本次事件之後，Google勢必需要加強系統保護使用者的措施，如何在開放系統與保護機制中取得平衡值得進一步觀察。

