標題: 開發APP有賺頭？　熬得過去再說
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e9%96%8b%e7%99%bcapp%e6%9c%89%e8%b3%ba%e9%a0%ad%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%86%ac%e5%be%97%e9%81%8e%e5%8e%bb%e5%86%8d%e8%aa%aa/
記者／邱晟傑移動互聯網研究機構艾媒指出，2010年全球Android開發者數量達68.9萬名，預計2012年數量將飆升至220.8萬，蘋果的iPhone APP Store將達到84.7萬，iPad的APP Store也將達10.9萬。看好APP的前景，中國市場甚至出現了蘋果APP的開發者培訓班，可以想見未來APP應用程市將面臨前所未有的競爭局面。開發APP程式看似十分可行，因為使用者可利用智慧型手機上網，隨時隨地選取自己想要的應用程式進行下載，但是真正能夠賺錢的APP可說是少之又少，依艾媒提供的數據顯示，中國手機應用軟體開發者有70.1％處於虧損，盈利者只佔13.7％；年收​​入人民幣10萬以上者僅佔14.7％，超過50％的開發者年收入在1萬元以下。目前有許多的APP程式都是免費的，並藉此希望吸引到更多的人前來下載，而業者以付費加值的模式進行收費，但利用這種經營手法營利的條件是，必須吸引到夠多的人前來付費，但在累積用戶的過程中，要進行更多的功能開發，或是行銷與促銷的動作，因此在還未賺錢之前，必須先付出更多的成本，然而有很多中小型的APP開發者卻沒有太多資金來支持。APP程式的數量之多，功能之類似，導致產品沒做出差異化的內容，再加上技術門檻並不高，爆紅的產品很快能被模仿開發，替代性極強，且目前各家廠商皆鼓吹開發APP，競爭程度只會越演越烈，因此如何能為自己的產品提供更多樣的功能吸引使用者付費下載，或是提供更多優質的加值服務，並且要有足夠的資本渡過未能盈利的時期，才是勝出的關鍵。

記者／邱晟傑

移動互聯網研究機構艾媒指出，2010年全球Android開發者數量達68.9萬名，預計2012年數量將飆升至220.8萬，蘋果的iPhone APP Store將達到84.7萬，iPad的APP Store也將達10.9萬。看好APP的前景，中國市場甚至出現了蘋果APP的開發者培訓班，可以想見未來APP應用程市將面臨前所未有的競爭局面。

開發APP程式看似十分可行，因為使用者可利用智慧型手機上網，隨時隨地選取自己想要的應用程式進行下載，但是真正能夠賺錢的APP可說是少之又少，依艾媒提供的數據顯示，中國手機應用軟體開發者有70.1％處於虧損，盈利者只佔13.7％；年收​​入人民幣10萬以上者僅佔14.7％，超過50％的開發者年收入在1萬元以下。

目前有許多的APP程式都是免費的，並藉此希望吸引到更多的人前來下載，而業者以付費加值的模式進行收費，但利用這種經營手法營利的條件是，必須吸引到夠多的人前來付費，但在累積用戶的過程中，要進行更多的功能開發，或是行銷與促銷的動作，因此在還未賺錢之前，必須先付出更多的成本，然而有很多中小型的APP開發者卻沒有太多資金來支持。

APP程式的數量之多，功能之類似，導致產品沒做出差異化的內容，再加上技術門檻並不高，爆紅的產品很快能被模仿開發，替代性極強，且目前各家廠商皆鼓吹開發APP，競爭程度只會越演越烈，因此如何能為自己的產品提供更多樣的功能吸引使用者付費下載，或是提供更多優質的加值服務，並且要有足夠的資本渡過未能盈利的時期，才是勝出的關鍵。

