標題: IE9候選版亮相　正式版指日可待
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/ie9%e5%80%99%e9%81%b8%e7%89%88%e4%ba%ae%e7%9b%b8%e3%80%80%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e7%89%88%e6%8c%87%e6%97%a5%e5%8f%af%e5%be%85/
記者／許芷浩網路瀏覽器的競爭持續白熱化，繼Mozilla推出火狐（Firefox）4.0 beta 11的瀏覽器版本之後，微軟也發表了他們開發近一年的IE9（Internet Explorer 9）候選版本（Release Candidate），希望藉由瀏覽器功能的優化，改善IE市占率不斷下滑的局勢。相較於微軟去年9月所發表的IE9測試版本，新的候選版本新增了「追蹤保護（Tracking Protection）」的功能。這項功能可以讓使用者僅接受信賴的網站進行用戶追蹤，而對於不信任的網站，IE9具有杜絕網站追蹤的能力，維護使用者的網路安全。除了安全隱私的提升，IE9也在網路瀏覽的速度上做了改善。IE9強調實際在網站上運行的速度，採用硬體加速的技術，希望讓使用者在網路播放多媒體內容或是網路應用程式時，可以支援加快網頁的運行速度，得到更快速、流暢的瀏覽經驗。IE9候選版本被稱為最接近正式版的版本，預估在近期內微軟便會推出IE9的最終版本。不過IE9僅支援Windows 7及Windows Vista的作業系統，對於仍占有一定市占率的Windows XP並未相容，而這樣的限制微軟是否會進行後續改良，仍有待觀察。

記者／許芷浩

網路瀏覽器的競爭持續白熱化，繼Mozilla推出火狐（Firefox）4.0 beta 11的瀏覽器版本之後，微軟也發表了他們開發近一年的IE9（Internet Explorer 9）候選版本（Release Candidate），希望藉由瀏覽器功能的優化，改善IE市占率不斷下滑的局勢。

相較於微軟去年9月所發表的IE9測試版本，新的候選版本新增了「追蹤保護（Tracking Protection）」的功能。這項功能可以讓使用者僅接受信賴的網站進行用戶追蹤，而對於不信任的網站，IE9具有杜絕網站追蹤的能力，維護使用者的網路安全。

除了安全隱私的提升，IE9也在網路瀏覽的速度上做了改善。IE9強調實際在網站上運行的速度，採用硬體加速的技術，希望讓使用者在網路播放多媒體內容或是網路應用程式時，可以支援加快網頁的運行速度，得到更快速、流暢的瀏覽經驗。

IE9候選版本被稱為最接近正式版的版本，預估在近期內微軟便會推出IE9的最終版本。不過IE9僅支援Windows 7及Windows Vista的作業系統，對於仍占有一定市占率的Windows XP並未相容，而這樣的限制微軟是否會進行後續改良，仍有待觀察。

