標題: 隨身口譯　Google手機幫你即時翻
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e9%9a%a8%e8%ba%ab%e5%8f%a3%e8%ad%af%e3%80%80google%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b9%ab%e4%bd%a0%e5%8d%b3%e6%99%82%e7%bf%bb/
記者／洪千堉全球搜尋引擎巨擘Google於12日針對Google Translate的Android手機版進行功能升級，推出實驗性軟體加強翻譯功能，讓用戶在進行手機對話的同時，即使雙方使用不同的語言溝通，仍然可以透過即時口譯的功能，聽取翻譯出來的對話。Google Translate為Google旗下的翻譯網頁，支援53種語言間的互相翻譯、15種語言的語音輸入，在網路上有著廣大的使用者。日前推出手機版，也受到手機族的喜愛，功能包含「語音輸入翻譯」與「短訊翻譯」。而本次的更新，只要用戶手機為Android2.1版本以上，即可進行升級，更新後將增加「對話模式」（Conversation Mode）。Google產品經理維爾馬（Awaneesh Verma）在部落格中表示：「當使用對話模式時，只要按一下語言選擇的麥克風，就可以開講。手機將會自動翻譯你所說的話，將譯文唸出。而你談話的對象，當他們使用自己的語言回答時，你聽到的也是自己的語言」。不過「對話模式」目前只支援英語和西班牙語的互譯，而且功能尚未完全，談話時若是使用方言、通話背景雜音過大以及說話速度太快時，都可能干擾翻譯。維爾馬認為雖然有這些問題，但此項科技幫助大家跨越了語言障礙，遠景令人振奮。

記者／洪千堉

全球搜尋引擎巨擘Google於12日針對Google Translate的Android手機版進行功能升級，推出實驗性軟體加強翻譯功能，讓用戶在進行手機對話的同時，即使雙方使用不同的語言溝通，仍然可以透過即時口譯的功能，聽取翻譯出來的對話。

Google Translate為Google旗下的翻譯網頁，支援53種語言間的互相翻譯、15種語言的語音輸入，在網路上有著廣大的使用者。日前推出手機版，也受到手機族的喜愛，功能包含「語音輸入翻譯」與「短訊翻譯」。而本次的更新，只要用戶手機為Android2.1版本以上，即可進行升級，更新後將增加「對話模式」（Conversation Mode）。

Google產品經理維爾馬（Awaneesh Verma）在部落格中表示：「當使用對話模式時，只要按一下語言選擇的麥克風，就可以開講。手機將會自動翻譯你所說的話，將譯文唸出。而你談話的對象，當他們使用自己的語言回答時，你聽到的也是自己的語言」。

不過「對話模式」目前只支援英語和西班牙語的互譯，而且功能尚未完全，談話時若是使用方言、通話背景雜音過大以及說話速度太快時，都可能干擾翻譯。維爾馬認為雖然有這些問題，但此項科技幫助大家跨越了語言障礙，遠景令人振奮。

