標題: 宏達電推100美元智慧機　力抗iPhone
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e5%ae%8f%e9%81%94%e9%9b%bb%e6%8e%a8100%e7%be%8e%e5%85%83%e6%99%ba%e6%85%a7%e6%a9%9f%e3%80%80%e5%8a%9b%e6%8a%97iphone/
記者／陳怡如智慧型手機吹起低價風，品牌大廠也開始跟上腳步，為了力抗蘋果的iPhone，宏達電董事長王雪紅公開表示，未來考慮推出100美元以下的Android智慧型手機搶攻市場，宣誓要打敗蘋果和三星兩大勁敵，拿下全球智慧型手機的市占率第一。電子產業變化快，智慧手機低價條件越來越齊備，讓廠商更有機會推出低價、但規格不低的智慧手機。王雪紅也滿懷信心地指出，宏達電過去有許多晶片設計的經驗，擅長和有實力的零組件廠商緊密合作，讓消費者能以最優惠的價格，得到功能和外觀兼具的智慧手機。業界認為，這是面對蘋果新推出的iPhone4S，改走低價化搶攻市場後，宏達電主動迎擊的策略。不過，低價手機雖然有利提高市占率，但售價相對低，宏達電也得面臨「擴大市占」和「犧牲利潤」的兩難抉擇。據鉅亨網報導，港商野村證券等外資圈認為，從成本來作考量，2年內業者將無法獲利。不過先前中國大陸十一長假傳出低價智慧型手機熱賣的消息，顯示「價格」是商品度過不景氣的重要因素。加上台灣科技零組件業者就位在供應鏈上，後續研發生產相對有利，只要有一定的出貨量，低價市場的未來後續看漲。並且這股低價風更有可能帶動平板電腦跟進，最大的得利者還是廣大的消費者。

記者／陳怡如

智慧型手機吹起低價風，品牌大廠也開始跟上腳步，為了力抗蘋果的iPhone，宏達電董事長王雪紅公開表示，未來考慮推出100美元以下的Android智慧型手機搶攻市場，宣誓要打敗蘋果和三星兩大勁敵，拿下全球智慧型手機的市占率第一。

電子產業變化快，智慧手機低價條件越來越齊備，讓廠商更有機會推出低價、但規格不低的智慧手機。王雪紅也滿懷信心地指出，宏達電過去有許多晶片設計的經驗，擅長和有實力的零組件廠商緊密合作，讓消費者能以最優惠的價格，得到功能和外觀兼具的智慧手機。

業界認為，這是面對蘋果新推出的iPhone4S，改走低價化搶攻市場後，宏達電主動迎擊的策略。不過，低價手機雖然有利提高市占率，但售價相對低，宏達電也得面臨「擴大市占」和「犧牲利潤」的兩難抉擇。據鉅亨網報導，港商野村證券等外資圈認為，從成本來作考量，2年內業者將無法獲利。

不過先前中國大陸十一長假傳出低價智慧型手機熱賣的消息，顯示「價格」是商品度過不景氣的重要因素。加上台灣科技零組件業者就位在供應鏈上，後續研發生產相對有利，只要有一定的出貨量，低價市場的未來後續看漲。並且這股低價風更有可能帶動平板電腦跟進，最大的得利者還是廣大的消費者。

