標題: 改善定位追蹤疏失　蘋果新版iOS急滅火
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e6%94%b9%e5%96%84%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e8%bf%bd%e8%b9%a4%e7%96%8f%e5%a4%b1%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%96%b0%e7%89%88ios%e6%80%a5%e6%bb%85%e7%81%ab/
記者／胡婷婷針對日前民眾投訴蘋果公司，透過iPhone及iPad記錄儲存用戶地理座標及時間的事件，在國際間引起侵犯隱私權的廣泛討論。該公司於週三（4日）推出新版iOS 4.3.3，使用者安裝之後，系統將不會傳遞與備份定位追蹤系統的數據庫，同時當用戶關閉服務時，暫存的資料將會被刪除。蘋果公司為了iPhone的定位瑕疵所發布的iOS 4.3.3，主要是修正暫存檔案的大小，縮短記錄時間，防止系統複製用戶行蹤資料到iTunes，並且承諾當使用者關閉定位服務時，將會移除其地理位置資訊，以降低洩漏風險。除此之外，也改善電池的續航力，以及解決iPod在部分語言中排列的歌曲不正確等問題。由於手機提供的服務不斷推陳出新，加上最近搭配社群網站而產生的「Check-in」功能，不僅蘋果公司因為用戶隱私而受到國際間的矚目，Google的Android系統手機也被發現有類似的情況，該公司表示，使用者可以自由選擇是否加入Android定位共享，任何數據皆以匿名的方式傳送，收集到的用戶資訊並無法追溯至個人。目前iPhone及iPad用戶可從iTunes商店下載更新iOS 4.3.3，可支援的裝置包含iPhone 3GS版本以上、兩款iPad，以及iPod Touch3、4。另外美國參議院小組委員會將於5月10日召開移動設備隱私的聽證會，屆時蘋果和Google都會出席參加。

記者／胡婷婷

針對日前民眾投訴蘋果公司，透過iPhone及iPad記錄儲存用戶地理座標及時間的事件，在國際間引起侵犯隱私權的廣泛討論。該公司於週三（4日）推出新版iOS 4.3.3，使用者安裝之後，系統將不會傳遞與備份定位追蹤系統的數據庫，同時當用戶關閉服務時，暫存的資料將會被刪除。

蘋果公司為了iPhone的定位瑕疵所發布的iOS 4.3.3，主要是修正暫存檔案的大小，縮短記錄時間，防止系統複製用戶行蹤資料到iTunes，並且承諾當使用者關閉定位服務時，將會移除其地理位置資訊，以降低洩漏風險。除此之外，也改善電池的續航力，以及解決iPod在部分語言中排列的歌曲不正確等問題。

由於手機提供的服務不斷推陳出新，加上最近搭配社群網站而產生的「Check-in」功能，不僅蘋果公司因為用戶隱私而受到國際間的矚目，Google的Android系統手機也被發現有類似的情況，該公司表示，使用者可以自由選擇是否加入Android定位共享，任何數據皆以匿名的方式傳送，收集到的用戶資訊並無法追溯至個人。

目前iPhone及iPad用戶可從iTunes商店下載更新iOS 4.3.3，可支援的裝置包含iPhone 3GS版本以上、兩款iPad，以及iPod Touch3、4。另外美國參議院小組委員會將於5月10日召開移動設備隱私的聽證會，屆時蘋果和Google都會出席參加。

