標題: 電子商務新趨勢　讓部落格與社群迸出火花
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e8%ae%93%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e8%88%87%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%bf%b8%e5%87%ba%e7%81%ab%e8%8a%b1/
記者／王建翔部落格發展至今已是相當成熟的社群媒體，但成熟的背後所代表的意義，也代表著經營部落格的進入障礙隨之變高。以目前的情況來說，在各領域中的知名部落格仍是一般大眾最有可能接觸到相關資訊的地方，因為這些部落格早已建立出口碑，擁有廣大閱讀群眾、坐擁高人氣。所以，即使部落客的影響力及文章品質已大不如前，但只要還有在經營，維持排名並非難事，仍有廣告商願意付錢請他們代寫文章行銷商品，甚至代言商品。但是，以「部落格人氣」來衡量部落格廣告效益的這項衡量指標，是否還適用於目前的電子商務環境嗎？又或者說，部落格的「排名」及「人氣」仍然是廣告效益的唯一衡量指標嗎？現今的電子商務環境已朝向社群的概念發展，透過社群的連結，引發口碑，並進而吸引更多的人來關心相關議題。以前的部落格經營模式，是由部落客發布文章，然後靜靜等待讀者前來閱讀，進而獲取人氣及流量。這種被動的等待讀者進入部落格的方式，將漸漸的被主動出擊，創造社群影響力的部落格所淘汰。唯有將部落格內容深入至社群網站、微網誌等其他管道的社群媒體，才能真正發揮部落客的影響力。其實觀察目前網路上的現象並不難發現，現在很多的部落客已經將他們的部落格觸角伸向社群網站平台，如知名部落格Mr.6建立了Facebook粉絲團，除了將部落格的文章導入自己的粉絲團外，甚至將許多漏網文章或不成文的想法或觀點等發布在社群網站平台上。對於讀者來說，這些東西不僅可拉近與部落客之間的距離，甚至有些讀者會將粉絲團上的漏網文章，視為閱讀部落格文章之外的驚喜或優惠，這些意外的「小禮物」都能大大增強讀者對部落客的「黏著度」，使得部落客本身自然而然成為社群的領導人，進而帶動部落格的經濟效益。不過，社群影響力雖然可以為部落格帶來龐大的經濟效益，但是部落格的基礎仍然是建立在文章的品質之上，好的文章能穩固部落客在社群網站中的領導地位，使其成為意見領袖。沒有好品質的文章繼續產出，那麼這樣的部落格以及粉絲團將流於意見交流及分享，很可能讓社群支持者及部落格讀者漸漸離開社群甚至部落格。持續的建立口碑及影響力，才是部落格帶動社群影響力的不二法門。

記者／王建翔

部落格發展至今已是相當成熟的社群媒體，但成熟的背後所代表的意義，也代表著經營部落格的進入障礙隨之變高。以目前的情況來說，在各領域中的知名部落格仍是一般大眾最有可能接觸到相關資訊的地方，因為這些部落格早已建立出口碑，擁有廣大閱讀群眾、坐擁高人氣。

所以，即使部落客的影響力及文章品質已大不如前，但只要還有在經營，維持排名並非難事，仍有廣告商願意付錢請他們代寫文章行銷商品，甚至代言商品。但是，以「部落格人氣」來衡量部落格廣告效益的這項衡量指標，是否還適用於目前的電子商務環境嗎？又或者說，部落格的「排名」及「人氣」仍然是廣告效益的唯一衡量指標嗎？

現今的電子商務環境已朝向社群的概念發展，透過社群的連結，引發口碑，並進而吸引更多的人來關心相關議題。以前的部落格經營模式，是由部落客發布文章，然後靜靜等待讀者前來閱讀，進而獲取人氣及流量。這種被動的等待讀者進入部落格的方式，將漸漸的被主動出擊，創造社群影響力的部落格所淘汰。唯有將部落格內容深入至社群網站、微網誌等其他管道的社群媒體，才能真正發揮部落客的影響力。

其實觀察目前網路上的現象並不難發現，現在很多的部落客已經將他們的部落格觸角伸向社群網站平台，如知名部落格Mr.6建立了Facebook粉絲團，除了將部落格的文章導入自己的粉絲團外，甚至將許多漏網文章或不成文的想法或觀點等發布在社群網站平台上。

對於讀者來說，這些東西不僅可拉近與部落客之間的距離，甚至有些讀者會將粉絲團上的漏網文章，視為閱讀部落格文章之外的驚喜或優惠，這些意外的「小禮物」都能大大增強讀者對部落客的「黏著度」，使得部落客本身自然而然成為社群的領導人，進而帶動部落格的經濟效益。

