標題: 行動裝置新戰局　HP開放webOS原始碼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%a3%9d%e7%bd%ae%e6%96%b0%e6%88%b0%e5%b1%80%e3%80%80hp%e9%96%8b%e6%94%bewebos%e5%8e%9f%e5%a7%8b%e7%a2%bc/
記者／陳怡如今年8月才剛決定停止生產平板電腦TouchPad的電腦製造商惠普（HP）又有新動作。惠普近日宣布開放旗下的webOS作業系統原始碼，表示未來所有開發商都能隨心所欲的修改webOS，且人人都能免費使用。另外該公司也計劃於2013年重振旗鼓，推出以webOS為基礎的全新平板電腦。借鏡Google對Android系統的策略，透過開放原始碼幫助Android系統在行動裝置占有一席之地，惠普也計畫跟進，開放webOS原始碼，希望吸引有興趣的開發者自由使用。惠普公司在聲明中表示，webOS是一項專門為行動裝置設計的平台，期望透過社群創造力來提升webOS應用程式的創新，並繼續以平台的角色提供支援。這項決定，不僅讓走向停業的webOS有重新發展的機會，更吸引開發商加入webOS系統進行研發。據了解，webOS的特性為多工作業系統，可觀看多種應用軟體（app），一開始深獲科技評論家好評，但卻始終不敵蘋果的iOS裝置與Google Android的行動裝置。因此，惠普在今年8月就因銷售不佳，而停產使用WebOS平台的TouchPad平板電腦。市場方面，佛瑞斯特研究公司（Forrester Research）分析師季列特表示，惠普的作法頗有創意，未來惠普只需對webOS 做有限投資，就可繼續參與行動軟體領域。恩德勒集團（Enderle Group）分析師恩德勒（Rob Enderle）則認為，惠普開放webOS原始碼後，自然會開發以webOS為主的行動裝置，強化webOS系統應用於多種平台整合，提供消費者更快速與全面性的應用環境。

記者／陳怡如

今年8月才剛決定停止生產平板電腦TouchPad的電腦製造商惠普（HP）又有新動作。惠普近日宣布開放旗下的webOS作業系統原始碼，表示未來所有開發商都能隨心所欲的修改webOS，且人人都能免費使用。另外該公司也計劃於2013年重振旗鼓，推出以webOS為基礎的全新平板電腦。

借鏡Google對Android系統的策略，透過開放原始碼幫助Android系統在行動裝置占有一席之地，惠普也計畫跟進，開放webOS原始碼，希望吸引有興趣的開發者自由使用。惠普公司在聲明中表示，webOS是一項專門為行動裝置設計的平台，期望透過社群創造力來提升webOS應用程式的創新，並繼續以平台的角色提供支援。

這項決定，不僅讓走向停業的webOS有重新發展的機會，更吸引開發商加入webOS系統進行研發。據了解，webOS的特性為多工作業系統，可觀看多種應用軟體（app），一開始深獲科技評論家好評，但卻始終不敵蘋果的iOS裝置與Google Android的行動裝置。因此，惠普在今年8月就因銷售不佳，而停產使用WebOS平台的TouchPad平板電腦。

市場方面，佛瑞斯特研究公司（Forrester Research）分析師季列特表示，惠普的作法頗有創意，未來惠普只需對webOS 做有限投資，就可繼續參與行動軟體領域。恩德勒集團（Enderle Group）分析師恩德勒（Rob Enderle）則認為，惠普開放webOS原始碼後，自然會開發以webOS為主的行動裝置，強化webOS系統應用於多種平台整合，提供消費者更快速與全面性的應用環境。

