標題: 企業聯手　結盟併購搶攻市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e8%81%af%e6%89%8b%e3%80%80%e7%b5%90%e7%9b%9f%e4%bd%b5%e8%b3%bc%e6%90%b6%e6%94%bb%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／胡婷婷還記得「團結力量大」的故事嗎？由於網路的普及進而帶動電子商務的成長，根據美國市場調查機構yStats.com的研究報告顯示，今年美國B2C電子商務的營業額達1,700億美元，在現今數位科技競爭激烈的時代，為了擴展市場提升效益，企業聯手所發展出的「1+1>2」觀念開始發酵。中國互聯網絡信息中心（CNNIC）的報告指出，今年上半年的中國社交網站用戶數相較於去年減少2.2%，約516萬人，為了因應市場萎縮的狀況，社交網路平臺人人網與MSN中國結盟，希望藉由雙方的資源拓展版圖，人人公司首席營運長兼執行董事劉健表示，整合雙方的優勢產品和市場資源，將可以徹底實現跨平臺分享。不僅是社交網站可以互助，在行動付費市場中，為了不讓Google的行動錢包專美於前，美國三大電信業者威瑞森無線（Verizon Wireless）、AT&T和T-Mobile預計注入逾1億美元的資金到合資的子公司Isis，希望能結合三家公司現有的行銷網絡和客戶關係，與Google一較高下。除了攜手合作，企業還可以透過併購的方式拓展市場，整合雙方的資源發展出新的商業模式。例如Google為了抗衡蘋果公司與微軟公司，於8月以125億美元收購摩托羅拉（Motorola Mobility），不僅獲得多項專利，也擁有Android手機硬體的技術，亞洲的手機市場更是因此重新洗牌。除了Google大動作的併購摩托羅拉，網路電話服務商Skype也在日前宣布收購行動群組服務業者GroupMe，Skype執行長Tony Bates認為，GroupMe建立群組服務功能，橫跨行動裝置和平台，對Skype日後開發行動設備及個人電腦的通信服務有很大的幫助。而GroupMe聯合創始人Steve Martocci則指出，此交易可讓公司獲得更多資源及品牌影響力。在數位匯流的時代，除了同業之間的合作關係，更值得注意的是異業結盟的效益，顯示整合數位平台及電子商務已是一股趨勢，例如兆赫電子投資的連網電視業者地壹創媒買下網勁科技旗下的購物網站瘋狂賣客，未來如何藉由企業聯手的商業模式創造雙贏的機會著實令人期待。

記者／胡婷婷

還記得「團結力量大」的故事嗎？由於網路的普及進而帶動電子商務的成長，根據美國市場調查機構yStats.com的研究報告顯示，今年美國B2C電子商務的營業額達1,700億美元，在現今數位科技競爭激烈的時代，為了擴展市場提升效益，企業聯手所發展出的「1+1>2」觀念開始發酵。

中國互聯網絡信息中心（CNNIC）的報告指出，今年上半年的中國社交網站用戶數相較於去年減少2.2%，約516萬人，為了因應市場萎縮的狀況，社交網路平臺人人網與MSN中國結盟，希望藉由雙方的資源拓展版圖，人人公司首席營運長兼執行董事劉健表示，整合雙方的優勢產品和市場資源，將可以徹底實現跨平臺分享。

不僅是社交網站可以互助，在行動付費市場中，為了不讓Google的行動錢包專美於前，美國三大電信業者威瑞森無線（Verizon Wireless）、AT&T和T-Mobile預計注入逾1億美元的資金到合資的子公司Isis，希望能結合三家公司現有的行銷網絡和客戶關係，與Google一較高下。

除了攜手合作，企業還可以透過併購的方式拓展市場，整合雙方的資源發展出新的商業模式。例如Google為了抗衡蘋果公司與微軟公司，於8月以125億美元收購摩托羅拉（Motorola Mobility），不僅獲得多項專利，也擁有Android手機硬體的技術，亞洲的手機市場更是因此重新洗牌。

除了Google大動作的併購摩托羅拉，網路電話服務商Skype也在日前宣布收購行動群組服務業者GroupMe，Skype執行長Tony Bates認為，GroupMe建立群組服務功能，橫跨行動裝置和平台，對Skype日後開發行動設備及個人電腦的通信服務有很大的幫助。而GroupMe聯合創始人Steve Martocci則指出，此交易可讓公司獲得更多資源及品牌影響力。

在數位匯流的時代，除了同業之間的合作關係，更值得注意的是異業結盟的效益，顯示整合數位平台及電子商務已是一股趨勢，例如兆赫電子投資的連網電視業者地壹創媒買下網勁科技旗下的購物網站瘋狂賣客，未來如何藉由企業聯手的商業模式創造雙贏的機會著實令人期待。

