標題: 新行銷利器　LBS精準即時好便利
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/%e6%96%b0%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%88%a9%e5%99%a8%e3%80%80lbs%e7%b2%be%e6%ba%96%e5%8d%b3%e6%99%82%e5%a5%bd%e4%be%bf%e5%88%a9/
記者／范雅琪行動行銷(Mobile Marketing)的概念就是企業透過行動裝置設備或行動網路，來和目標群眾進行溝通的一種活動。而適地性服務(Location Based Service, LBS)的應用即屬於行動行銷的一環。LBS是一種結合了GPS定位、行動通訊、導航等多種技術，提供給消費者與空間位置相關的綜合性區域資訊服務。LBS依提供的服務屬性區分，大致可分為定位追蹤、交通／旅遊／美食、社群／交友、推式廣告、LBS遊戲。SoLoMo一詞也隨著行動與社群的蓬勃發展順應而生，該詞結合了Social（社交）、Local（適地）、Mobile（行動）的概念，也反應了現今「行動行銷」的趨勢。LBS　生活休閒的好幫手為順應現代人重視休閒娛樂、強調無所不在的行動資訊、維繫人際關係的生活需求，強調社群和生活娛樂功能為LBS主要的發展重點，提供了行動用戶生活資訊搜尋、導航與交通、旅遊訊息的適地性行動生活服務外。大多數的生活資訊包括提供用戶所在地旅遊景點資訊、美食餐飲、購物優等吃喝玩樂情報；導航交通功能則提供給通勤者和駕駛者交通路徑規畫或即時路況資訊，能夠及時掌握可靠的位置快速抵達目的地，成為民眾生活上即時、便利和適地的最佳幫手。LBS　精準行銷的好工具依照消費者是採主動或被動索取LBS廣告，可區分為拉式(Pull)或是推式(Push)的LBS廣告。拉式LBS廣告就是使用者允許應用程式追蹤其位置，而廣告主則根據使用者所在地傳送推式LBS廣告，讓廣告能更精準地提供即時和在地的優惠資訊給使用者。而某些商家也將LBS結合社群互動，消費者只要在店家打卡並將資訊發佈到個人塗鴉牆上，即可享有折扣優惠。以上方法都能幫助商家進行顧客關係管理，進而達到大量曝光、增加來客率的目的。LBS　生活安全的監督者LBS不僅是生活娛樂的便利性外，還可應用在安全通報（例如：氣候、交通、防災、家庭防護）的機制。例如有服務供應商推出LBS氣象台，提供用戶該地的氣象資訊，若天候不佳則會啟動提醒功能，讓用戶可以即時掌握天氣動態並且分享給其他人。同樣也另有服務供應商提供家庭保全機制，幫助家長監控孩子使用電話、手機、網路的情形，甚至還可監控孩子的行蹤，保護家中成員的安全。資策會的研究報告指出，LBS廣告有高閱讀率和促購率的優點，有高達23.6%的消費者在看了LBS廣告後會產生購買的欲望和行為。現今的消費者處在一個資訊爆炸的時代，若要能引起消費者注意進而主動搜尋資訊，一個簡單易操作、結合社群功能，以及能即時滿足消費者實質需求的LBS廣告才能成功擄獲消費者的青睞。

記者／范雅琪

行動行銷(Mobile Marketing)的概念就是企業透過行動裝置設備或行動網路，來和目標群眾進行溝通的一種活動。而適地性服務(Location Based Service, LBS)的應用即屬於行動行銷的一環。LBS是一種結合了GPS定位、行動通訊、導航等多種技術，提供給消費者與空間位置相關的綜合性區域資訊服務。

LBS依提供的服務屬性區分，大致可分為定位追蹤、交通／旅遊／美食、社群／交友、推式廣告、LBS遊戲。SoLoMo一詞也隨著行動與社群的蓬勃發展順應而生，該詞結合了Social（社交）、Local（適地）、Mobile（行動）的概念，也反應了現今「行動行銷」的趨勢。

LBS　生活休閒的好幫手

為順應現代人重視休閒娛樂、強調無所不在的行動資訊、維繫人際關係的生活需求，強調社群和生活娛樂功能為LBS主要的發展重點，提供了行動用戶生活資訊搜尋、導航與交通、旅遊訊息的適地性行動生活服務外。大多數的生活資訊包括提供用戶所在地旅遊景點資訊、美食餐飲、購物優等吃喝玩樂情報；導航交通功能則提供給通勤者和駕駛者交通路徑規畫或即時路況資訊，能夠及時掌握可靠的位置快速抵達目的地，成為民眾生活上即時、便利和適地的最佳幫手。

LBS　精準行銷的好工具

依照消費者是採主動或被動索取LBS廣告，可區分為拉式(Pull)或是推式(Push)的LBS廣告。拉式LBS廣告就是使用者允許應用程式追蹤其位置，而廣告主則根據使用者所在地傳送推式LBS廣告，讓廣告能更精準地提供即時和在地的優惠資訊給使用者。而某些商家也將LBS結合社群互動，消費者只要在店家打卡並將資訊發佈到個人塗鴉牆上，即可享有折扣優惠。以上方法都能幫助商家進行顧客關係管理，進而達到大量曝光、增加來客率的目的。

LBS　生活安全的監督者

LBS不僅是生活娛樂的便利性外，還可應用在安全通報（例如：氣候、交通、防災、家庭防護）的機制。例如有服務供應商推出LBS氣象台，提供用戶該地的氣象資訊，若天候不佳則會啟動提醒功能，讓用戶可以即時掌握天氣動態並且分享給其他人。同樣也另有服務供應商提供家庭保全機制，幫助家長監控孩子使用電話、手機、網路的情形，甚至還可監控孩子的行蹤，保護家中成員的安全。

資策會的研究報告指出，LBS廣告有高閱讀率和促購率的優點，有高達23.6%的消費者在看了LBS廣告後會產生購買的欲望和行為。現今的消費者處在一個資訊爆炸的時代，若要能引起消費者注意進而主動搜尋資訊，一個簡單易操作、結合社群功能，以及能即時滿足消費者實質需求的LBS廣告才能成功擄獲消費者的青睞。

