標題: 蠶食平板電腦市場　亞馬遜推Kindle Fire
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/%e8%a0%b6%e9%a3%9f%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e6%8e%a8kindle-fire/
記者／劉桂君不讓蘋果（Apple.com Inc.）專美於前，網路零售業亞馬遜網路商店（Amazon.com Inc.）也進軍平板電腦市場，推出7吋Kindle Fire平板電腦。不僅祭出低價策略，售價為199美元（折合台幣大約6060元），不到低階iPad的一半，同時預計以Amazon豐富的內容與購物服務吸引消費者。除了擁有價格優勢， Kindle Fire著眼於讓使用者更容易購買、管理與使用數位內容，提供使用者免費在雲端儲存所有購自Amazon的數位內容，並推出另一大賣點─內置Amazon Silk瀏覽器，結合EC2彈性雲端計算服務，採用分離瀏覽器架構，創造更快的網路瀏覽速度。Amazon創辦人暨執行長Jeff Bezos表示，世界上有兩種公司，一種是努力向客戶收更多的錢，另一種是努力讓客戶付更少的錢，Amazon勢必屬於第二個陣營。因此，Kindle Fire期盼兼具價格優惠與以其書籍、音樂、影片和電視節目等龐大內容資料庫打動消費者。Kindle Fire採用Android作業系統、雙核心處理器、7吋觸控螢幕，厚0.45吋，重約414公克，螢幕解析度為1024×600，內建8GB的儲存空間，電池續航力為8小時，具有USB插槽，支援Wi-Fi，但沒有相機的設計，不支援3G、藍牙、GPS，即日起開放美國消費者預購，將於11月15日出貨。

記者／劉桂君

不讓蘋果（Apple.com Inc.）專美於前，網路零售業亞馬遜網路商店（Amazon.com Inc.）也進軍平板電腦市場，推出7吋Kindle Fire平板電腦。不僅祭出低價策略，售價為199美元（折合台幣大約6060元），不到低階iPad的一半，同時預計以Amazon豐富的內容與購物服務吸引消費者。

除了擁有價格優勢， Kindle Fire著眼於讓使用者更容易購買、管理與使用數位內容，提供使用者免費在雲端儲存所有購自Amazon的數位內容，並推出另一大賣點─內置Amazon Silk瀏覽器，結合EC2彈性雲端計算服務，採用分離瀏覽器架構，創造更快的網路瀏覽速度。

Amazon創辦人暨執行長Jeff Bezos表示，世界上有兩種公司，一種是努力向客戶收更多的錢，另一種是努力讓客戶付更少的錢，Amazon勢必屬於第二個陣營。因此，Kindle Fire期盼兼具價格優惠與以其書籍、音樂、影片和電視節目等龐大內容資料庫打動消費者。

Kindle Fire採用Android作業系統、雙核心處理器、7吋觸控螢幕，厚0.45吋，重約414公克，螢幕解析度為1024×600，內建8GB的儲存空間，電池續航力為8小時，具有USB插槽，支援Wi-Fi，但沒有相機的設計，不支援3G、藍牙、GPS，即日起開放美國消費者預購，將於11月15日出貨。

