標題: 閱讀新選擇　電子書好夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e9%96%b1%e8%ae%80%e6%96%b0%e9%81%b8%e6%93%87%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%a5%bd%e5%a4%af/
記者／胡婷婷台北國際書展於昨（9）日開幕，隨著電子書風潮興起，多家出版業者紛紛在展中發行電子新書及閱讀器，希望提升數位閱讀的便利性及多元化。台灣城邦媒體集團與日本講談社看準市場的前瞻性，今日宣布將設立合資公司，共同推動華文數位出版事業，並進軍中國電子書市場。拾一本數位文化（BOOK11.com）執行長邱銘表示，希望藉由電子書的成本低、便利性高的優點，將更多書籍分享給讀者，讓好書不被埋沒。綠林資訊則說明，綠林電子書城推出「書城任意門」，此內容平台整合了EZ READ、BOOK11、GOOGLE，目前已有上萬本中英文授權書可供民眾閱讀。有鑑於兩岸簽訂ECFA及電子書產業未來發展，城邦媒體集團首席執行長何飛鵬與講談社副社長野間省伸，共同簽署合作意向書（MOU），將於台灣設立據點，共同評估數位出版的具體營運計畫，未來講談社的電子書籍會由台灣透過通訊業者出口至中國及香港市場。電子書不僅解決了紙本書籍在成本、時間及人力問題，並可透過載具的支援，提升閱讀的便利性，呈現更多元豐富的內容。美國創意邏輯公司（The Idea Logical Company）顧問沙茨金（Mike Shatzkin）說明，出版產業已開始轉型，傳統書店的銷售量可能由72%驟降至25%，電子書的黃金時代將要來臨。

記者／胡婷婷

台北國際書展於昨（9）日開幕，隨著電子書風潮興起，多家出版業者紛紛在展中發行電子新書及閱讀器，希望提升數位閱讀的便利性及多元化。台灣城邦媒體集團與日本講談社看準市場的前瞻性，今日宣布將設立合資公司，共同推動華文數位出版事業，並進軍中國電子書市場。

拾一本數位文化（BOOK11.com）執行長邱銘表示，希望藉由電子書的成本低、便利性高的優點，將更多書籍分享給讀者，讓好書不被埋沒。綠林資訊則說明，綠林電子書城推出「書城任意門」，此內容平台整合了EZ READ、BOOK11、GOOGLE，目前已有上萬本中英文授權書可供民眾閱讀。

有鑑於兩岸簽訂ECFA及電子書產業未來發展，城邦媒體集團首席執行長何飛鵬與講談社副社長野間省伸，共同簽署合作意向書（MOU），將於台灣設立據點，共同評估數位出版的具體營運計畫，未來講談社的電子書籍會由台灣透過通訊業者出口至中國及香港市場。

電子書不僅解決了紙本書籍在成本、時間及人力問題，並可透過載具的支援，提升閱讀的便利性，呈現更多元豐富的內容。美國創意邏輯公司（The Idea Logical Company）顧問沙茨金（Mike Shatzkin）說明，出版產業已開始轉型，傳統書店的銷售量可能由72%驟降至25%，電子書的黃金時代將要來臨。

