標題: 自己就是通路　美妝品牌玩自己的EC
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e8%87%aa%e5%b7%b1%e5%b0%b1%e6%98%af%e9%80%9a%e8%b7%af%e3%80%80%e7%be%8e%e5%a6%9d%e5%93%81%e7%89%8c%e7%8e%a9%e8%87%aa%e5%b7%b1%e7%9a%84ec/
記者／clock當一個品牌創造出一個東西後，它需要的就是通路，才能夠達到販售的目的。過去，美妝品牌除了透過百貨專櫃、開架專門店、電視購物以及直效行銷等，以達到販售的目的，然而，在現在這個時代，又必須倚賴網路通路，以吃下網路消費族群。然而，在過去，品牌業者只能倚賴外部通路來販售，目的就是需要像是百貨或實體通路所帶來的人潮，又或者是其購物網站本身具有的龐大流量，以達到確實銷售。然而，隨著通路的高抽成以及強勢的態度，也讓不少品牌退避三舍；此外，儘管於購物網站的上架成本比較低，但若非本身具吸引力的品牌，埋在購物網站中，怎麼找也找不到，若想要在購物網站的首頁曝光，又必須有相當好的折扣價，才有機會登上首頁促銷。品牌需要通路，當然，通路也需要品牌來支持，這之間的競合關係一直不斷地在兩者間進行。不過，近年來，一些美妝品牌紛紛成立自己的電子商務，包括專櫃品牌歐舒丹以及蘭蔻等，皆在自己的官方網站的基底下，建立了購物頁面，網友只要登入品牌的官方網站，即可做商品的購買。基本上，品牌自己建置自己的購物網站，甚至就是在自己的官方網站中建造出來，這是相當直覺的。有別於倚賴其他通路必須面對的高抽成壓力，甚至是需配合折扣下殺甚至是特惠組合的提供，當品牌自己就在自己的官方網站玩EC，反而顯得自由許多。除了本身品牌具有相當吸引力，即能帶來穩定的網路流量，加上網路通路沒有店鋪成本的壓力，確實能夠在節省眾成本後，回饋其它福利給消費者。除了網路獨家的特惠活動，甚至是一些新品的獨家曝光，都能有效提升品牌關注度以及買氣。然而，在這邊一直提到獨家的概念，就是指儘管網路通路比起實體通路省去不少成本，但對比實體通路，品牌本身賣的東西其實還是一樣，當你同一樣商品，於網路作特惠活動，勢必對實體通路的銷售也會有一定影響，因此，網路的獨家特惠或折扣，就必須考慮到品牌本身實體通路的耐受度了。當然，品牌自己玩電子商務，除了能夠省去不少成本之外，最重要的就是能夠連結口碑，包括像歐舒丹的商品頁下，即有網友對於每支商品的使用心得回應，亦讓消費者在網路購買商品時，能夠有所參考，而不僅是在專櫃中受到專櫃小姐的非客觀推薦。其實，說到最後，仍是會變成網路與實體通路的優劣勢比較，但其實，你可以預測的到，當一個品牌累積足夠的know how以及足夠的品牌吸引力後，自己玩自自己的EC絕對是個趨勢，在省去通路成本、店鋪成本等之後，我們可以預測的到，未來將會有更多的美妝品牌於自己的官方網站設置購物頁面。

記者／clock

當一個品牌創造出一個東西後，它需要的就是通路，才能夠達到販售的目的。過去，美妝品牌除了透過百貨專櫃、開架專門店、電視購物以及直效行銷等，以達到販售的目的，然而，在現在這個時代，又必須倚賴網路通路，以吃下網路消費族群。然而，在過去，品牌業者只能倚賴外部通路來販售，目的就是需要像是百貨或實體通路所帶來的人潮，又或者是其購物網站本身具有的龐大流量，以達到確實銷售。

然而，隨著通路的高抽成以及強勢的態度，也讓不少品牌退避三舍；此外，儘管於購物網站的上架成本比較低，但若非本身具吸引力的品牌，埋在購物網站中，怎麼找也找不到，若想要在購物網站的首頁曝光，又必須有相當好的折扣價，才有機會登上首頁促銷。品牌需要通路，當然，通路也需要品牌來支持，這之間的競合關係一直不斷地在兩者間進行。

不過，近年來，一些美妝品牌紛紛成立自己的電子商務，包括專櫃品牌歐舒丹以及蘭蔻等，皆在自己的官方網站的基底下，建立了購物頁面，網友只要登入品牌的官方網站，即可做商品的購買。

基本上，品牌自己建置自己的購物網站，甚至就是在自己的官方網站中建造出來，這是相當直覺的。有別於倚賴其他通路必須面對的高抽成壓力，甚至是需配合折扣下殺甚至是特惠組合的提供，當品牌自己就在自己的官方網站玩EC，反而顯得自由許多。

除了本身品牌具有相當吸引力，即能帶來穩定的網路流量，加上網路通路沒有店鋪成本的壓力，確實能夠在節省眾成本後，回饋其它福利給消費者。除了網路獨家的特惠活動，甚至是一些新品的獨家曝光，都能有效提升品牌關注度以及買氣。

然而，在這邊一直提到獨家的概念，就是指儘管網路通路比起實體通路省去不少成本，但對比實體通路，品牌本身賣的東西其實還是一樣，當你同一樣商品，於網路作特惠活動，勢必對實體通路的銷售也會有一定影響，因此，網路的獨家特惠或折扣，就必須考慮到品牌本身實體通路的耐受度了。

當然，品牌自己玩電子商務，除了能夠省去不少成本之外，最重要的就是能夠連結口碑，包括像歐舒丹的商品頁下，即有網友對於每支商品的使用心得回應，亦讓消費者在網路購買商品時，能夠有所參考，而不僅是在專櫃中受到專櫃小姐的非客觀推薦。

其實，說到最後，仍是會變成網路與實體通路的優劣勢比較，但其實，你可以預測的到，當一個品牌累積足夠的know how以及足夠的品牌吸引力後，自己玩自自己的EC絕對是個趨勢，在省去通路成本、店鋪成本等之後，我們可以預測的到，未來將會有更多的美妝品牌於自己的官方網站設置購物頁面。

