標題: 不怕Google 俄羅斯搜尋引擎Yandex 與Rambler合體
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e4%b8%8d%e6%80%95google-%e4%bf%84%e7%be%85%e6%96%af%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%bc%95%e6%93%8eyandex-%e8%88%87rambler%e5%90%88%e9%ab%94/
記者／劉桂君俄羅斯搜尋引擎Yandex宣佈與網路公司Rambler Media攜手合作，據報載此舉不僅為Yandex欲擴張其搜尋市場版圖，更企圖擊敗競爭對手Google。Yandex在聲明中表示，Yandex將為 Rambler的搜尋服務提供支援，而Rambler將加盟Yandex的廣告網路Yandex.Direct。根據俄羅斯調研公司LiveInternet的資料顯示，Yandex擁有俄羅斯搜尋市場64.8%的占有率，月獨立使用者數量超過4000萬；Google所占之比則低於50%。按營收計算，Yandex是俄羅斯最大的網路公司，亦是最受歡迎的搜尋引擎，占所有搜尋流量的65%，目前已將觸角伸進烏克蘭、白俄羅斯及哈薩克斯。而Rambler擁有420萬使用者，占俄羅斯網友數量的14%，包含Rambler的Afisha專案，合計擁有1700萬使用者。 Yandex發言人Ochir Mandzhikov表示，Rambler未來仍可獨立與廣告主合作，且Rambler不僅可將廣告放到Yandex上，透過Yandex.Direct放置的廣告亦將顯示在Rambler的搜尋結果中。Yandex於今年5月IPO（首次公開募股），募集資金13億美元，為自2004年Google上市以來規模最大的IPO。Yandex創始人稱，Google是間偉大的公司，但Yandex表現更優秀，未來除持續發展搜尋引擎，同時也希望拓展海外市場。

記者／劉桂君

俄羅斯搜尋引擎Yandex宣佈與網路公司Rambler Media攜手合作，據報載此舉不僅為Yandex欲擴張其搜尋市場版圖，更企圖擊敗競爭對手Google。Yandex在聲明中表示，Yandex將為 Rambler的搜尋服務提供支援，而Rambler將加盟Yandex的廣告網路Yandex.Direct。

根據俄羅斯調研公司LiveInternet的資料顯示，Yandex擁有俄羅斯搜尋市場64.8%的占有率，月獨立使用者數量超過4000萬；Google所占之比則低於50%。按營收計算，Yandex是俄羅斯最大的網路公司，亦是最受歡迎的搜尋引擎，占所有搜尋流量的65%，目前已將觸角伸進烏克蘭、白俄羅斯及哈薩克斯。

而Rambler擁有420萬使用者，占俄羅斯網友數量的14%，包含Rambler的Afisha專案，合計擁有1700萬使用者。 Yandex發言人Ochir Mandzhikov表示，Rambler未來仍可獨立與廣告主合作，且Rambler不僅可將廣告放到Yandex上，透過Yandex.Direct放置的廣告亦將顯示在Rambler的搜尋結果中。

Yandex於今年5月IPO（首次公開募股），募集資金13億美元，為自2004年Google上市以來規模最大的IPO。Yandex創始人稱，Google是間偉大的公司，但Yandex表現更優秀，未來除持續發展搜尋引擎，同時也希望拓展海外市場。

