標題: 數位趨勢銳不可擋　數位雲端音樂熱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e9%8a%b3%e4%b8%8d%e5%8f%af%e6%93%8b%e3%80%80%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9b%b2%e7%ab%af%e9%9f%b3%e6%a8%82%e7%86%b1/
記者／張家豪當前，數位音樂市場的競爭火熱，放眼雲端音樂，Google、Amazon、Apple三大巨頭的角逐更帶動了雲端技術的大躍進。Google Music Beta被動式線上音樂庫Google於日前（10日）推出Google Music Beta服務，正式進軍數位雲端音樂市場。Google Music能讓使用者上傳音樂，並可串流至電腦及Android裝置，現階段允許使用者可免費儲存2萬首歌曲，用戶可以串流欣賞上傳的音樂，但是不能下載音樂檔案，以防止該服務成為盜版的溫床。其次，使用者更可在Android裝置上自動儲存最近所播放的音樂，並支援離線播放，可幫使用者建立離線播放清單。而Google Music所推出的服務是一種「被動式」線上音樂庫，唱片業者認為使用者由於不能直接購買下載歌曲，故此服務目前只能算是一個免費網路儲存裝置。Amazon Cloud Drive購買音樂直接存儲Amazon也於今年三月發布數位音樂雲端點播服務。Amazon Cloud Drive服務可讓用戶免費儲存1,000首歌曲，使用者可以透過網路串流的方式，於網頁或是Android手機播放。並且Amazon更推出MP3歌曲特惠，每首僅需要0.69美元，比Apple iTunes的正常定價便宜50%，使用者在購買音樂的同時，也可以選擇將購買的新歌加入雲端音樂存儲櫃中。Apple iTunes未來即時存取雲端接獲數個大唱片公司支持的Apple，也開始與唱片業者進行協商，商討雲端音樂創新的商業合作模式，企圖布局數位雲端音樂市場。過去十年﹐Apple憑藉iPod數字媒體播放器和iTunes軟件﹐一直在數字音樂處於領先地位。在音樂下載市場上也扮演主宰的角色，市占率高達70%以上。未來，Apple將允許iTunes用戶把音樂儲存在遠端伺服器，只要能夠連結上網，就能存取雲端伺服器內的音樂。目前，Google和推出Cloud Drive的Amazon一樣仍未取得4大唱片業者的授權。未來，若Google和亞馬遜能與唱片業者達成音樂授權下載的協議，將可以讓使用者即時下載雲端音樂庫的歌曲。因此唱片業者預期，未來的數位雲端音樂市場的競爭將更趨激烈。

記者／張家豪

當前，數位音樂市場的競爭火熱，放眼雲端音樂，Google、Amazon、Apple三大巨頭的角逐更帶動了雲端技術的大躍進。

Google Music Beta被動式線上音樂庫

Google於日前（10日）推出Google Music Beta服務，正式進軍數位雲端音樂市場。Google Music能讓使用者上傳音樂，並可串流至電腦及Android裝置，現階段允許使用者可免費儲存2萬首歌曲，用戶可以串流欣賞上傳的音樂，但是不能下載音樂檔案，以防止該服務成為盜版的溫床。

其次，使用者更可在Android裝置上自動儲存最近所播放的音樂，並支援離線播放，可幫使用者建立離線播放清單。而Google Music所推出的服務是一種「被動式」線上音樂庫，唱片業者認為使用者由於不能直接購買下載歌曲，故此服務目前只能算是一個免費網路儲存裝置。

Amazon Cloud Drive購買音樂直接存儲

Amazon也於今年三月發布數位音樂雲端點播服務。Amazon Cloud Drive服務可讓用戶免費儲存1,000首歌曲，使用者可以透過網路串流的方式，於網頁或是Android手機播放。並且Amazon更推出MP3歌曲特惠，每首僅需要0.69美元，比Apple iTunes的正常定價便宜50%，使用者在購買音樂的同時，也可以選擇將購買的新歌加入雲端音樂存儲櫃中。

Apple iTunes未來即時存取雲端

接獲數個大唱片公司支持的Apple，也開始與唱片業者進行協商，商討雲端音樂創新的商業合作模式，企圖布局數位雲端音樂市場。過去十年﹐Apple憑藉iPod數字媒體播放器和iTunes軟件﹐一直在數字音樂處於領先地位。在音樂下載市場上也扮演主宰的角色，市占率高達70%以上。未來，Apple將允許iTunes用戶把音樂儲存在遠端伺服器，只要能夠連結上網，就能存取雲端伺服器內的音樂。

目前，Google和推出Cloud Drive的Amazon一樣仍未取得4大唱片業者的授權。未來，若Google和亞馬遜能與唱片業者達成音樂授權下載的協議，將可以讓使用者即時下載雲端音樂庫的歌曲。因此唱片業者預期，未來的數位雲端音樂市場的競爭將更趨激烈。

