標題: 團購網站店家品質堪慮　消費糾紛不曾斷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/%e5%9c%98%e8%b3%bc%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%ba%97%e5%ae%b6%e5%93%81%e8%b3%aa%e5%a0%aa%e6%85%ae%e3%80%80%e6%b6%88%e8%b2%bb%e7%b3%be%e7%b4%9b%e4%b8%8d%e6%9b%be%e6%96%b7/
特約撰稿／clock據資料統計，國內團購業者年營業額上看10億元，在這樣相當具潛力的網路市場，卻總是消費糾紛不斷，引發民眾抱怨，其中，消保會也統計今年上半年所接獲的關於團購投訴案件，達206件，較去年全年增加3倍之多。在劣幣趨除良幣的效果下，團購網站是否能夠繼續維持成長，有待堪慮。儘管團購價格總是殺很大，但引發的消費糾紛常有的包括餐廳訂不到位、原店家已人去樓空、業者變相漲價、甚至有諸多限制，讓消費者僅管在團購網站上，好不容易搶到了便宜的團購券，卻不能盡興消費。今天即有民眾指出，持團購券前往指定火鍋店家消費，券上僅半價優惠字樣，並沒有其他任何載明限制事項，但消費者去了店家後才發現，店內的冰淇淋竟然限制持團購券者不得使用，氣得消費者大罵。對此，店家也急忙澄清，因為要保障原價消費的客人，所以才採有這樣的區隔。當然，這只是其中一例，其多諸多關於團購網站的紛擾，你只要一隨便搜尋都會出現，只是，這樣的消費糾紛一直都不曾間斷，究竟，團購網站所招商的店家，到底該由誰來把關？團購網站業務只看的到有業務上門即有錢賺，完全沒有顧慮到消費者後續的消費過程以及消費感受，可能天真的以為，後續責任都是由該消費者所購買的團購券店家自負，但沒錯，若今天產生消費糾紛，令消費者不愉快，首先該店家的商譽絕對是受損，但台灣的店家似乎對於商譽受損的感覺還不夠敏感，也才會有上述店家認為持團購券到店家消費，必須和原價消費的客人有所區隔這樣可笑的言論。再者，當消費者開始意識到團購的品質有待堪慮後，是不是消費者也就開始不信任團購，寧可轉向高品質的服務以及消費，這也是需要關心的，常常會覺得，一個陌生的網站，因為架於雲端上，看似很近，卻又很遠的東西，儘管網友能夠盡情瀏覽，但又有多少網站是真的能夠取得到網友的信任，並進而刺激消費？團購網站確實在一開始用低價的方式，引發消費者消費，但其實尚未得到消費者的信任，然而，就在這樣一次又一次的團購網站消費糾紛後，慢慢地，在媒體效應發酵下，自然而然地也就失去消費者對網路團購的信任，失去信任後的團購概念，這樣的團購網站僅管目前仍是如雨後春筍般不斷誕生，但最後會不會像葡式蛋塔現象般引發泡沫，後續亦值得關注。

特約撰稿／clock

據資料統計，國內團購業者年營業額上看10億元，在這樣相當具潛力的網路市場，卻總是消費糾紛不斷，引發民眾抱怨，其中，消保會也統計今年上半年所接獲的關於團購投訴案件，達206件，較去年全年增加3倍之多。在劣幣趨除良幣的效果下，團購網站是否能夠繼續維持成長，有待堪慮。

儘管團購價格總是殺很大，但引發的消費糾紛常有的包括餐廳訂不到位、原店家已人去樓空、業者變相漲價、甚至有諸多限制，讓消費者僅管在團購網站上，好不容易搶到了便宜的團購券，卻不能盡興消費。

今天即有民眾指出，持團購券前往指定火鍋店家消費，券上僅半價優惠字樣，並沒有其他任何載明限制事項，但消費者去了店家後才發現，店內的冰淇淋竟然限制持團購券者不得使用，氣得消費者大罵。對此，店家也急忙澄清，因為要保障原價消費的客人，所以才採有這樣的區隔。

當然，這只是其中一例，其多諸多關於團購網站的紛擾，你只要一隨便搜尋都會出現，只是，這樣的消費糾紛一直都不曾間斷，究竟，團購網站所招商的店家，到底該由誰來把關？團購網站業務只看的到有業務上門即有錢賺，完全沒有顧慮到消費者後續的消費過程以及消費感受，可能天真的以為，後續責任都是由該消費者所購買的團購券店家自負，但沒錯，若今天產生消費糾紛，令消費者不愉快，首先該店家的商譽絕對是受損，但台灣的店家似乎對於商譽受損的感覺還不夠敏感，也才會有上述店家認為持團購券到店家消費，必須和原價消費的客人有所區隔這樣可笑的言論。

再者，當消費者開始意識到團購的品質有待堪慮後，是不是消費者也就開始不信任團購，寧可轉向高品質的服務以及消費，這也是需要關心的，常常會覺得，一個陌生的網站，因為架於雲端上，看似很近，卻又很遠的東西，儘管網友能夠盡情瀏覽，但又有多少網站是真的能夠取得到網友的信任，並進而刺激消費？團購網站確實在一開始用低價的方式，引發消費者消費，但其實尚未得到消費者的信任，然而，就在這樣一次又一次的團購網站消費糾紛後，慢慢地，在媒體效應發酵下，自然而然地也就失去消費者對網路團購的信任，失去信任後的團購概念，這樣的團購網站僅管目前仍是如雨後春筍般不斷誕生，但最後會不會像葡式蛋塔現象般引發泡沫，後續亦值得關注。

