標題: 中國團購網陷阱多　品質服務是重點
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e5%9c%98%e8%b3%bc%e7%b6%b2%e9%99%b7%e9%98%b1%e5%a4%9a%e3%80%80%e5%93%81%e8%b3%aa%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%98%af%e9%87%8d%e9%bb%9e/
記者／邱晟傑中國團購網站發展迅速，截至2010年底已有將近2000家，其蓬勃發展的原因在於超低的價格以及商家和團購業者雙贏的模式，然而日前中國北京市工商局發佈了10大投訴重點，網路團購首次上榜，成為投訴重災區。這些投訴包括美團網萬人團購遭申明無效，58團購洩漏顧客資料引來詐騙，病毒集團鎖定團購網站攻擊，以及購物時遭遇網路釣魚等等；而消費者對團購消費的投訴日益增加，過去兩個月中超過890人次，超過2010年平均每月的投訴量；另一方面，由於團購多為小額交易，導致多數消費者即使吃了悶虧但也不願多花精力去投訴，因此事實上團購網出現的問題是遠遠高於統計數據。中國團購網也存在潛規則，美團網CEO王興指出業界最長使用的三大手段。 首先是把商品的原價調高，再大打折扣，其實優惠有限；其二是把已購買人數標得非常高，動輒上萬人加入團購，藉此營造買氣；最後則是消費者過期卻未使用的購物款項將不會退還，王興也表示2010年所創造的2.3億營收中，有5％的份額是由此而來，而團寶網也曾經聲稱有四成消費者因工作繁忙等原因未能即時消費。易觀國際高級投資經理劉斌則認為，目前所有的網站提供的團購服務和產品同質化非常嚴重，不僅網站的規模大小不一，服務品質更是良莠不齊，急需加強監管和行業自律。據北京晨報報導，美團網已於3月4日率先推出「過期退」服務，消費者在該網站購買的團購優惠券如果到期後仍沒有使用，可以全額退費，糯米網也在隨後推出「7天內未消費，無條件退款」的新服務。

記者／邱晟傑

中國團購網站發展迅速，截至2010年底已有將近2000家，其蓬勃發展的原因在於超低的價格以及商家和團購業者雙贏的模式，然而日前中國北京市工商局發佈了10大投訴重點，網路團購首次上榜，成為投訴重災區。

這些投訴包括美團網萬人團購遭申明無效，58團購洩漏顧客資料引來詐騙，病毒集團鎖定團購網站攻擊，以及購物時遭遇網路釣魚等等；而消費者對團購消費的投訴日益增加，過去兩個月中超過890人次，超過2010年平均每月的投訴量；另一方面，由於團購多為小額交易，導致多數消費者即使吃了悶虧但也不願多花精力去投訴，因此事實上團購網出現的問題是遠遠高於統計數據。

中國團購網也存在潛規則，美團網CEO王興指出業界最長使用的三大手段。 首先是把商品的原價調高，再大打折扣，其實優惠有限；其二是把已購買人數標得非常高，動輒上萬人加入團購，藉此營造買氣；最後則是消費者過期卻未使用的購物款項將不會退還，王興也表示2010年所創造的2.3億營收中，有5％的份額是由此而來，而團寶網也曾經聲稱有四成消費者因工作繁忙等原因未能即時消費。

易觀國際高級投資經理劉斌則認為，目前所有的網站提供的團購服務和產品同質化非常嚴重，不僅網站的規模大小不一，服務品質更是良莠不齊，急需加強監管和行業自律。據北京晨報報導，美團網已於3月4日率先推出「過期退」服務，消費者在該網站購買的團購優惠券如果到期後仍沒有使用，可以全額退費，糯米網也在隨後推出「7天內未消費，無條件退款」的新服務。

