標題: LG拔頭籌　推國內首款3D手機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/lg%e6%8b%94%e9%a0%ad%e7%b1%8c%e3%80%80%e6%8e%a8%e5%9c%8b%e5%85%a7%e9%a6%96%e6%ac%be3d%e6%89%8b%e6%a9%9f/
記者／劉桂君3D風潮再席捲手機戰場，其中尤以LG、宏達電之爭備受矚目，答案日前揭曉，以LG率先發表的Optimus 3D拔得頭籌，為國內3D產業寫下化時代的新頁。此後3D不在是專屬於電影的寵兒，該款全球首款裸視3D手機，讓消費者可隨時隨地享受3D的立體視覺效果。LG Optimus 3D預定8月中下旬上市，為刺激買氣，售價有望低於兩萬元以下。該款4.3吋觸控螢幕裸視3D手機，內建500萬畫素的雙鏡頭，除可拍下附有3D效果的照片外，亦可錄製、編輯、播放與分享3D影片，且可自行轉換2D及3D影像。此外，利用即時平衡校正技術，可調整觀看的舒適度。LG Optimus 3D搭載德州儀器OMAP 4430，主打「Tri-Dual」三項雙核技術，包括雙核心、雙通道、雙記憶體。LG台灣區董事長崔保煥表示，Optimus 3D讓消費者不受時間、地域的限制，體驗3D遊戲、3D影音。再搭配三項雙核技術，帶領行動產業邁向3D新紀元。另一方面，宏達電雖無力在國內率先推出3D手機，與桂冠失之交臂，但宏達電已在6月於美國上市CDMA版裸視3D手機EVO 3D，目前正籌湊跨足歐洲，開賣3.5G版EVO 3D。而由於中文版軟體穩定性挑戰高，故短期在台灣無法發行。

記者／劉桂君

3D風潮再席捲手機戰場，其中尤以LG、宏達電之爭備受矚目，答案日前揭曉，以LG率先發表的Optimus 3D拔得頭籌，為國內3D產業寫下化時代的新頁。此後3D不在是專屬於電影的寵兒，該款全球首款裸視3D手機，讓消費者可隨時隨地享受3D的立體視覺效果。

LG Optimus 3D預定8月中下旬上市，為刺激買氣，售價有望低於兩萬元以下。該款4.3吋觸控螢幕裸視3D手機，內建500萬畫素的雙鏡頭，除可拍下附有3D效果的照片外，亦可錄製、編輯、播放與分享3D影片，且可自行轉換2D及3D影像。此外，利用即時平衡校正技術，可調整觀看的舒適度。

LG Optimus 3D搭載德州儀器OMAP 4430，主打「Tri-Dual」三項雙核技術，包括雙核心、雙通道、雙記憶體。LG台灣區董事長崔保煥表示，Optimus 3D讓消費者不受時間、地域的限制，體驗3D遊戲、3D影音。再搭配三項雙核技術，帶領行動產業邁向3D新紀元。

另一方面，宏達電雖無力在國內率先推出3D手機，與桂冠失之交臂，但宏達電已在6月於美國上市CDMA版裸視3D手機EVO 3D，目前正籌湊跨足歐洲，開賣3.5G版EVO 3D。而由於中文版軟體穩定性挑戰高，故短期在台灣無法發行。

