標題: Google槓上台灣消保法　HTC用戶白遭殃
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/google%e6%a7%93%e4%b8%8a%e5%8f%b0%e7%81%a3%e6%b6%88%e4%bf%9d%e6%b3%95%e3%80%80htc%e7%94%a8%e6%88%b6%e7%99%bd%e9%81%ad%e6%ae%83/
記者／鄭薇珊沒有了付費應用程式服務，智慧型手機還智慧嗎？花了這麼多錢買的智慧型手機，卻少了付費應用程式服務的支援，這就是近期台灣部份智慧型使用者的心聲。為了回應台北市政府的七天鑑賞期的要求，Google關閉了付費應用程式的相關服務，讓全台Android百萬用戶權益受損。Android平台下手機品牌甚多，包括三星、MOTO、Sony Ericsson，以及HTC。其中以HTC受到影響最鉅，以Android作業系統以及台灣在地品牌為號召的HTC，在台使用人數近百萬，而2011年至今在台推出Android作業系統手機即超過六隻，受到這波關閉付費的舉動，勢必會連帶影響到HTC手機的後續買氣。Google的Android平台付費應用程式起初規定試用時間為15分鐘，遭到消費者投訴，再拒絕改善後被北市府開罰一百萬元，而後主動關閉Android Market付費應用程式的相關服務，直至今日已經關閉已超過兩週，對此許多Android使用者蒙受無妄之災大喊倒楣！對Google來說，台北市政府的七天鑑賞期要求將可能妨礙到軟體價值，更讓程式開發者有負面影響。以線上電影以及電子書為例，七天鑑賞期的時間似乎過長。為保護消費者權益的台北市政府對上Google的僵局越演越烈，要如何同時維持消費者權益以及智慧財產權，仍在爭議中。

記者／鄭薇珊

沒有了付費應用程式服務，智慧型手機還智慧嗎？花了這麼多錢買的智慧型手機，卻少了付費應用程式服務的支援，這就是近期台灣部份智慧型使用者的心聲。為了回應台北市政府的七天鑑賞期的要求，Google關閉了付費應用程式的相關服務，讓全台Android百萬用戶權益受損。

Android平台下手機品牌甚多，包括三星、MOTO、Sony Ericsson，以及HTC。其中以HTC受到影響最鉅，以Android作業系統以及台灣在地品牌為號召的HTC，在台使用人數近百萬，而2011年至今在台推出Android作業系統手機即超過六隻，受到這波關閉付費的舉動，勢必會連帶影響到HTC手機的後續買氣。

Google的Android平台付費應用程式起初規定試用時間為15分鐘，遭到消費者投訴，再拒絕改善後被北市府開罰一百萬元，而後主動關閉Android Market付費應用程式的相關服務，直至今日已經關閉已超過兩週，對此許多Android使用者蒙受無妄之災大喊倒楣！

對Google來說，台北市政府的七天鑑賞期要求將可能妨礙到軟體價值，更讓程式開發者有負面影響。以線上電影以及電子書為例，七天鑑賞期的時間似乎過長。為保護消費者權益的台北市政府對上Google的僵局越演越烈，要如何同時維持消費者權益以及智慧財產權，仍在爭議中。

