標題: Android應用程式成長　不等同開發商盈利
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/android%e6%87%89%e7%94%a8%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e6%88%90%e9%95%b7%e3%80%80%e4%b8%8d%e7%ad%89%e5%90%8c%e9%96%8b%e7%99%bc%e5%95%86%e7%9b%88%e5%88%a9/
記者／邱晟傑全球用戶安裝AndroidApp應用程式已超過30億，這一數字達到10億次費時20個月，20億次則只花了5個月，30億次僅2個月時間。雖然Android在全球市場智慧型手機佔有率不斷攀升，但很多App的開發者仍面臨難以盈利甚至虧本的局面。據易觀國際在2010年10月的調查顯示，Android應用開發者團隊中31%處於虧損狀態。小米科技表示，其開發的App下載量在200萬級別，但扣掉所有營運開發成本後，卻沒有多少利潤空間。另外，相同的App程式在不同的手機系統中，營收的狀況也有差異，以「憤怒的小鳥」遊戲而言，在Android平台首月獲得了100萬美元的廣告收入，但與iOS上的App Store千萬美元級收入相比有一大段落差。手機大頭公司副總裁汪俊表示，Android開放式的平台，給外界造成了一種假像，即開放可以降低成本，贏得更多用戶，而各開發商可以一起將餅做大，雖然業者表示Android平臺開發難度低很多，但相容性卻是瓶頸，除了Android本身版本的差異之外，每一個廠商或多或少也會開發客製化的功能，因此相同的程式在各個Android手機上運行，是有可能產生不同的問題。Android  App開發者營收來自於下載付費或廣告，但真正會購買付費App程式的使用者卻不多，於是業者也採取了應對辦法，就是採取免費應用加廣告的方式，用戶若不願看到廣告，可付費變成沒有廣告的版本，但業者表示此做法仍成效不彰，為了改善此問題，Android Market準備推出In-App Billing的付費機制，使用者可以直接在App裡付費，讓開發者能多一個營收來源。

記者／邱晟傑

全球用戶安裝AndroidApp應用程式已超過30億，這一數字達到10億次費時20個月，20億次則只花了5個月，30億次僅2個月時間。雖然Android在全球市場智慧型手機佔有率不斷攀升，但很多App的開發者仍面臨難以盈利甚至虧本的局面。

據易觀國際在2010年10月的調查顯示，Android應用開發者團隊中31%處於虧損狀態。小米科技表示，其開發的App下載量在200萬級別，但扣掉所有營運開發成本後，卻沒有多少利潤空間。另外，相同的App程式在不同的手機系統中，營收的狀況也有差異，以「憤怒的小鳥」遊戲而言，在Android平台首月獲得了100萬美元的廣告收入，但與iOS上的App Store千萬美元級收入相比有一大段落差。

手機大頭公司副總裁汪俊表示，Android開放式的平台，給外界造成了一種假像，即開放可以降低成本，贏得更多用戶，而各開發商可以一起將餅做大，雖然業者表示Android平臺開發難度低很多，但相容性卻是瓶頸，除了Android本身版本的差異之外，每一個廠商或多或少也會開發客製化的功能，因此相同的程式在各個Android手機上運行，是有可能產生不同的問題。

Android  App開發者營收來自於下載付費或廣告，但真正會購買付費App程式的使用者卻不多，於是業者也採取了應對辦法，就是採取免費應用加廣告的方式，用戶若不願看到廣告，可付費變成沒有廣告的版本，但業者表示此做法仍成效不彰，為了改善此問題，Android Market準備推出In-App Billing的付費機制，使用者可以直接在App裡付費，讓開發者能多一個營收來源。

