標題: 行動就是未來　莫忘基本元素
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%b0%b1%e6%98%af%e6%9c%aa%e4%be%86%e3%80%80%e8%8e%ab%e5%bf%98%e5%9f%ba%e6%9c%ac%e5%85%83%e7%b4%a0/
記者／黃昱哲隨著科技與網路建置的發達，手機早已不再只是打電話的功能。它可以變身為電視或電腦，一個螢幕多種服務。數位時代下，手機真的是無所不能，也因此發展出情境感知服務技術，它能透過各種感測器，提供最適合使用者所處情況的需求。然而，提供使用者高度即時與簡單的服務變得愈來愈重要，掌握手機基本的「3W」背景資訊元素是關鍵的第一步。Where使用者在哪裡？根據市場調查公司Strategic Group的研究調查顯示，行動定位服務將會普及。這項服務可以幫助使用者搜尋距離所在地最近的餐廳、商場，找朋友以及取得使用者所在地任何的相關資訊。基地台會自動進行定位，精確的找到使用者所在位置，提供最合適的餐廳、銀行、購物中心、醫院、推薦服務等等。當手機使用者使用了行動定位找尋所在地資訊，相反的，業者也可藉此鎖定客戶，做精準行銷。When在什麼時候使用？除了瞭解他們使用當下的空間，欲掌握使用者的背景資訊也要掌握「時間」訊息。例如使用者在晚餐時間尋找日式料理餐廳；什麼時間點需要跑銀行；以及經常進行購物的時間。使用者用手機做的事情愈來愈多，經由手機技術的協助，知道使用者在何時使用行動服務，才能洞察消費者。What過去做過什麼？搜尋紀錄功能會記住你過去搜尋的關鍵字，並加入搜尋建議清單，之後當你輸入相關字詞時就會自動出現。然而，這些存於使用者手機內的資料同樣也可利用。透過搜尋紀錄功能可瞭解使用者過去搜尋過什麼東西，Yahoo!信任長Anne Toth也表示，知道他們喜歡什麼，分析他們的使用行為，可進一步整理作為消費者資料庫，推出更好的客製化服務。利用GPS定位或是如Google Goggles等情境感知技術，不僅可以提升服務品質，還能提供使用者更好的體驗。美國市場研究公司Forrester副總裁兼首席分析師Julie Ask和首席分析師Jeffrey Hammond認為，僅有不到半數的業者利用手機行動的基本功能。手機是人類生活中不可或缺的數位媒介，行動服務無疑是未來的發展趨勢。不過，要如何以用戶為中心，做到比分眾還要再更進一步的「一對一」服務，掌握住基本的「3W」背景資訊，絕對是首要步驟。

記者／黃昱哲

隨著科技與網路建置的發達，手機早已不再只是打電話的功能。它可以變身為電視或電腦，一個螢幕多種服務。數位時代下，手機真的是無所不能，也因此發展出情境感知服務技術，它能透過各種感測器，提供最適合使用者所處情況的需求。然而，提供使用者高度即時與簡單的服務變得愈來愈重要，掌握手機基本的「3W」背景資訊元素是關鍵的第一步。

Where使用者在哪裡？

根據市場調查公司Strategic Group的研究調查顯示，行動定位服務將會普及。這項服務可以幫助使用者搜尋距離所在地最近的餐廳、商場，找朋友以及取得使用者所在地任何的相關資訊。基地台會自動進行定位，精確的找到使用者所在位置，提供最合適的餐廳、銀行、購物中心、醫院、推薦服務等等。當手機使用者使用了行動定位找尋所在地資訊，相反的，業者也可藉此鎖定客戶，做精準行銷。

When在什麼時候使用？

除了瞭解他們使用當下的空間，欲掌握使用者的背景資訊也要掌握「時間」訊息。例如使用者在晚餐時間尋找日式料理餐廳；什麼時間點需要跑銀行；以及經常進行購物的時間。使用者用手機做的事情愈來愈多，經由手機技術的協助，知道使用者在何時使用行動服務，才能洞察消費者。

What過去做過什麼？

搜尋紀錄功能會記住你過去搜尋的關鍵字，並加入搜尋建議清單，之後當你輸入相關字詞時就會自動出現。然而，這些存於使用者手機內的資料同樣也可利用。透過搜尋紀錄功能可瞭解使用者過去搜尋過什麼東西，Yahoo!信任長Anne Toth也表示，知道他們喜歡什麼，分析他們的使用行為，可進一步整理作為消費者資料庫，推出更好的客製化服務。

利用GPS定位或是如Google Goggles等情境感知技術，不僅可以提升服務品質，還能提供使用者更好的體驗。美國市場研究公司Forrester副總裁兼首席分析師Julie Ask和首席分析師Jeffrey Hammond認為，僅有不到半數的業者利用手機行動的基本功能。手機是人類生活中不可或缺的數位媒介，行動服務無疑是未來的發展趨勢。不過，要如何以用戶為中心，做到比分眾還要再更進一步的「一對一」服務，掌握住基本的「3W」背景資訊，絕對是首要步驟。

