標題: 數位行銷新趨勢　經營社群禁忌多
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e7%b6%93%e7%87%9f%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%a6%81%e5%bf%8c%e5%a4%9a/
記者／廖俐妤數位行銷是以數位科技為行銷媒介，主要的媒體包含網路、手機和電視，而這些媒介的應用範圍十分廣泛，網路方面，部落格、社交網站、即時通訊、關鍵字搜尋，而簡訊、行動條碼、行動上網則屬於手機的應用，電視則包含數位電視互動平台和有線電視等。根據2009年尼爾森調查顯示，相對於雜誌、報紙等平面廣告，消費者較相信網路的消費者意見，且消費者對企業的電視廣告的信任程度和網路消費者意見相當。因此，網路媒體是新進品牌以小搏大的利器，企業可在有限資源裡，利用網路行銷成本便宜、有效和精準的特性，達到良好的行銷成效。透過網路的整合多元工具，企業更全面地與消費者的生活接觸，增加消費者與企業互動，因此較容易培養消費者的黏著度，此外，相較於其他媒體，網路的行銷成效可被精確地檢證。社群熱潮來去匆匆　企業應以長期態度經營以網路社群而言，它讓企業與消費者的互動更加友善且快速，但也有其潛在經營風險必須克服。當討論區出現負面評論時，為避免因網路傳播速度快速，網路社群在短時間內集結大量網友的聲援，若企業輕忽負面口碑，或採取一昧地為自己辯駁，容易引起更多的負面言論。因此，企業應謹慎注意網友的批評，必須即時地回應網友意見，並理性溫和地與顧客溝通，並觀察評論是否擴大，針對缺點馬上進行改進，反而能夠得到網友的肯定。此外，社群熱潮雖然可以快速吸引許多網友加入會員，但一旦企業疏於經營，人氣馬上快速往下掉，企業必須以長期眼光和態度，持續經營網路社群。設立專人維護社群　建立彼此誠信關係網路社群通常聚集許多對企業和產品有深厚了解的粉絲，雅虎資訊台灣分公司媒體業務事業群總經理陳建銘表示，企業經營社群必須找熟悉企業的專員維護，不能僅是找幾個工讀生負責社群行銷，或外包給廣告公司，如此一來，才能避免企業發表的言論過於商業化，使網友感到不受到企業的尊重，而引起消費者猛烈的文字撻伐等狀況發生。因此，企業經營網路社群，應設立專業人員維護，以了解消費者為出發點，透過頻繁地與網友互動建立信任關係，讓網友自發性地宣傳才是上策。此外，企業必須了解現在的網友是敏銳的，網友們若發覺討論區出現不實的廣告，他們會利用各種方式，去檢驗評論的內容。如果企業利用社群做不實或誇大的廣告，或甚至偽裝為網友發文，一旦被網友發現，會引起大量網友的負面回應。因此，行銷人員在討論區發表宣傳時，應坦誠官方代言人的身分，並應避免過度強調產品力，過於制式的回應參與網友互動，否則反而會引起消費者負面口碑。企業應致力於改良產品本身，提高服務水準，即時地回覆網友產品問題，讓網友能了解產品的優點，透過網友自發性地討論產品，口耳相傳，才有助於達到行銷的效益。

記者／廖俐妤

數位行銷是以數位科技為行銷媒介，主要的媒體包含網路、手機和電視，而這些媒介的應用範圍十分廣泛，網路方面，部落格、社交網站、即時通訊、關鍵字搜尋，而簡訊、行動條碼、行動上網則屬於手機的應用，電視則包含數位電視互動平台和有線電視等。

根據2009年尼爾森調查顯示，相對於雜誌、報紙等平面廣告，消費者較相信網路的消費者意見，且消費者對企業的電視廣告的信任程度和網路消費者意見相當。因此，網路媒體是新進品牌以小搏大的利器，企業可在有限資源裡，利用網路行銷成本便宜、有效和精準的特性，達到良好的行銷成效。透過網路的整合多元工具，企業更全面地與消費者的生活接觸，增加消費者與企業互動，因此較容易培養消費者的黏著度，此外，相較於其他媒體，網路的行銷成效可被精確地檢證。

社群熱潮來去匆匆　企業應以長期態度經營

以網路社群而言，它讓企業與消費者的互動更加友善且快速，但也有其潛在經營風險必須克服。當討論區出現負面評論時，為避免因網路傳播速度快速，網路社群在短時間內集結大量網友的聲援，若企業輕忽負面口碑，或採取一昧地為自己辯駁，容易引起更多的負面言論。

因此，企業應謹慎注意網友的批評，必須即時地回應網友意見，並理性溫和地與顧客溝通，並觀察評論是否擴大，針對缺點馬上進行改進，反而能夠得到網友的肯定。此外，社群熱潮雖然可以快速吸引許多網友加入會員，但一旦企業疏於經營，人氣馬上快速往下掉，企業必須以長期眼光和態度，持續經營網路社群。

設立專人維護社群　建立彼此誠信關係

網路社群通常聚集許多對企業和產品有深厚了解的粉絲，雅虎資訊台灣分公司媒體業務事業群總經理陳建銘表示，企業經營社群必須找熟悉企業的專員維護，不能僅是找幾個工讀生負責社群行銷，或外包給廣告公司，如此一來，才能避免企業發表的言論過於商業化，使網友感到不受到企業的尊重，而引起消費者猛烈的文字撻伐等狀況發生。因此，企業經營網路社群，應設立專業人員維護，以了解消費者為出發點，透過頻繁地與網友互動建立信任關係，讓網友自發性地宣傳才是上策。

此外，企業必須了解現在的網友是敏銳的，網友們若發覺討論區出現不實的廣告，他們會利用各種方式，去檢驗評論的內容。如果企業利用社群做不實或誇大的廣告，或甚至偽裝為網友發文，一旦被網友發現，會引起大量網友的負面回應。因此，行銷人員在討論區發表宣傳時，應坦誠官方代言人的身分，並應避免過度強調產品力，過於制式的回應參與網友互動，否則反而會引起消費者負面口碑。企業應致力於改良產品本身，提高服務水準，即時地回覆網友產品問題，讓網友能了解產品的優點，透過網友自發性地討論產品，口耳相傳，才有助於達到行銷的效益。

