標題: 全球一動無線網路　LTE、WiMAX2無縫接軌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e5%85%a8%e7%90%83%e4%b8%80%e5%8b%95%e7%84%a1%e7%b7%9a%e7%b6%b2%e8%b7%af%e3%80%80lte%e3%80%81wimax2%e7%84%a1%e7%b8%ab%e6%8e%a5%e8%bb%8c/
記者／許芷浩台北市公共無線上網計劃，由全球一動取得台北市民眾免費無線上網的委託案，並於今年4月完成部分公家機關無線網路鋪線工程。除了繼續拓展台北市內主要幹道的無線網路之外，全球一動另一方面也將於台北國際電腦展中，展出其TD－LTE與WiMAX2的無縫接軌雙頻技術。全球一動總經理蔡木源指出，除了市政府、圖書館及聯合醫院的網路鋪設，未來他們也將提供一千輛設有WiFi上網功能的公車，延續其在台北花博期間所提供的服務，讓台北市民在搭乘公車途中，都可以使用筆電或行動裝置，做簡單的瀏覽網頁及收發電子郵件功能。而在技術方面，全球一動董事長何薇玲表示，由於TD－LTE與WiMAX2屬於同一技術層，故在技術上應能順利接軌。LTE與WiMAX2為4G世代的技術，超越以無線網路提供語音和數據通訊的3G技術，當TD－LTE與WiMAX2無縫接軌時，無線網路速度將可達100Mbps以上的傳輸率。但何薇玲也坦言，全球一動雖有WiMAX升級發展TD－LTE的技術架構，但目前公司所面臨的問題是WiMAX的市場尚未成熟、使用者人數不多，加上商用化後的成本太高，消費者並沒有升級的需求，因此全球一動未來將考慮以階段性的方式，提供消費者當下最適的價格與服務，以符合市場預期。

記者／許芷浩

台北市公共無線上網計劃，由全球一動取得台北市民眾免費無線上網的委託案，並於今年4月完成部分公家機關無線網路鋪線工程。除了繼續拓展台北市內主要幹道的無線網路之外，全球一動另一方面也將於台北國際電腦展中，展出其TD－LTE與WiMAX2的無縫接軌雙頻技術。

全球一動總經理蔡木源指出，除了市政府、圖書館及聯合醫院的網路鋪設，未來他們也將提供一千輛設有WiFi上網功能的公車，延續其在台北花博期間所提供的服務，讓台北市民在搭乘公車途中，都可以使用筆電或行動裝置，做簡單的瀏覽網頁及收發電子郵件功能。

而在技術方面，全球一動董事長何薇玲表示，由於TD－LTE與WiMAX2屬於同一技術層，故在技術上應能順利接軌。LTE與WiMAX2為4G世代的技術，超越以無線網路提供語音和數據通訊的3G技術，當TD－LTE與WiMAX2無縫接軌時，無線網路速度將可達100Mbps以上的傳輸率。

但何薇玲也坦言，全球一動雖有WiMAX升級發展TD－LTE的技術架構，但目前公司所面臨的問題是WiMAX的市場尚未成熟、使用者人數不多，加上商用化後的成本太高，消費者並沒有升級的需求，因此全球一動未來將考慮以階段性的方式，提供消費者當下最適的價格與服務，以符合市場預期。

