標題: 各大廠爭迎娶　RIM不想嫁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/%e5%90%84%e5%a4%a7%e5%bb%a0%e7%88%ad%e8%bf%8e%e5%a8%b6%e3%80%80rim%e4%b8%8d%e6%83%b3%e5%ab%81/
記者／許世融黑莓機製造商RIM上周四發布慘烈的第三季財報後，各方收購的消息開始傳出，路透社20日才報導RIM拒絕亞馬遜的收購提議，隔天又有消息指出，微軟與諾基亞有意聯手收購RIM，並展開秘密協商。當年以黑莓機叱吒風雲的RIM，如今光環盡失，成為多家科技大廠競相爭購的對象。華爾街日報周三（21日）報導，微軟與諾基亞經常與RIM高層會晤，討論未來合作的相關計畫。雖然過去一年來，RIM市值已下跌77%，但華爾街日報引述消息來源指出，RIM目前還沒有出售打算，而是希望透過推出新手機、強化即時通訊服務與管理階層重整，放手一搏以期能起死回生。曾以黑莓機風靡一時的RIM，近年在蘋果iOS與GoogleAndroid的夾擊下，市佔率節節敗退，本月初甚至被富比士雜誌預測為2015年最有可能會消失的品牌之一。受第三季財報欠佳影響，本周二RIM股價創八年來的新低，更讓外界開始憂心RIM的前景，紛紛要求RIM調整營運策略或出售公司。雖然目前微軟、諾基亞與RIM三方僅展開非正式的協商，詳情並不明朗，但無論是正式或非正式的協商，都顯示出RIM目前正面臨最嚴峻的挑戰。諾基亞與微軟發言人都拒絕對此發表評論。不過，RIM執行長Jim Balsillie則強調，等到明年推出新款黑莓機後，才會開始考慮是否會與潛在買主接洽。

記者／許世融

黑莓機製造商RIM上周四發布慘烈的第三季財報後，各方收購的消息開始傳出，路透社20日才報導RIM拒絕亞馬遜的收購提議，隔天又有消息指出，微軟與諾基亞有意聯手收購RIM，並展開秘密協商。當年以黑莓機叱吒風雲的RIM，如今光環盡失，成為多家科技大廠競相爭購的對象。

華爾街日報周三（21日）報導，微軟與諾基亞經常與RIM高層會晤，討論未來合作的相關計畫。雖然過去一年來，RIM市值已下跌77%，但華爾街日報引述消息來源指出，RIM目前還沒有出售打算，而是希望透過推出新手機、強化即時通訊服務與管理階層重整，放手一搏以期能起死回生。

曾以黑莓機風靡一時的RIM，近年在蘋果iOS與GoogleAndroid的夾擊下，市佔率節節敗退，本月初甚至被富比士雜誌預測為2015年最有可能會消失的品牌之一。受第三季財報欠佳影響，本周二RIM股價創八年來的新低，更讓外界開始憂心RIM的前景，紛紛要求RIM調整營運策略或出售公司。

雖然目前微軟、諾基亞與RIM三方僅展開非正式的協商，詳情並不明朗，但無論是正式或非正式的協商，都顯示出RIM目前正面臨最嚴峻的挑戰。諾基亞與微軟發言人都拒絕對此發表評論。不過，RIM執行長Jim Balsillie則強調，等到明年推出新款黑莓機後，才會開始考慮是否會與潛在買主接洽。

