標題: 資訊倫理報你知　侵權訴訟理不斷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e8%b3%87%e8%a8%8a%e5%80%ab%e7%90%86%e5%a0%b1%e4%bd%a0%e7%9f%a5%e3%80%80%e4%be%b5%e6%ac%8a%e8%a8%b4%e8%a8%9f%e7%90%86%e4%b8%8d%e6%96%b7/
記者／莊郁茹

近年來，各家科技品牌欲引領飛快的科技發展潮流，無不使出渾身解數。而要想在智慧、技術與創意密集的產業中拔得頭籌，勢必得站上爭奪商標與專利的戰場一爭高下。由以下各侵權訴訟案例可瞭解，在要求技術創新之外，更不可忽視商標與專利訴訟等法律事務，以免因此付出代價、停滯不前。當HTC對上Htc啟動商標之戰2003年10月9日，宏達電公司向智慧財產局提出HTC商標的申請，註冊內容包含HTC文字及「Engineering Mobility」組合的圖樣。但因日揚公司於六天前，已就相近商品與服務類別註冊「Htc」商標，智財局便撤銷宏達電的商標申請。而後宏達電提出行政訴訟，認為HTC應享著名商標不以註冊為要件的優待，且兩者註冊類別不同。這場商標訴訟纏鬥近四年，宏達電的上訴最後仍遭法院駁回。今年4月份，宏達電則於美國對三星電子提出，智慧型手機HTC Inspire與Samsung Inspiration的商標侵權訴訟，結果仍未見分曉。而其他各大品牌間的角力也毫不停歇，可見商標權的戰火必將持續延燒。當Apple對上HTC你來我往的專利之爭在智慧型手機的市場中，宏達電HTC與蘋果Apple分別挾帶Android和iOS兩股潮流，燃起越趨白熱化的競爭火苗。而在技術開發的專利戰場上，兩者也互不相讓。自2010年3月起，Apple率先控訴宏達電20項的專利侵權，並分別於美國國際貿易委員會（International Trade Commission, ITC）及Delaware法庭提出訴訟。此次訴訟普遍被認為是Apple為打擊GoogleAndroid系統而起，但就商業考量因素，對宏達電而非Google提出訴訟。隨後宏達電便對Apple興訟反擊，提出五項專利侵權控訴。ITC於今年4月進行Apple控告宏達電一案的聽證會時，傳出對宏達電可能有利的說法，但在正式判決前，兩方的纏訟結果必難見明朗。根據科技政策研究與資訊中心科技產業資訊室分析，宏達電的美國專利數量在2004年開始急遽成長，但與Apple相較仍有一段不小的差距。而兩方在2010年專利訴訟開始後，專利數量皆明顯下降。日前美國專利商標局更批准了Apple「多點觸控屏幕」的技術專利，勢必對HTC、Samsung、Nokia等品牌造成衝擊。未來科技市場趨勢的變化，就端看各家廠商如何克服商標與專利的重重關卡。

近年來，各家科技品牌欲引領飛快的科技發展潮流，無不使出渾身解數。而要想在智慧、技術與創意密集的產業中拔得頭籌，勢必得站上爭奪商標與專利的戰場一爭高下。由以下各侵權訴訟案例可瞭解，在要求技術創新之外，更不可忽視商標與專利訴訟等法律事務，以免因此付出代價、停滯不前。

當HTC對上Htc啟動商標之戰

2003年10月9日，宏達電公司向智慧財產局提出HTC商標的申請，註冊內容包含HTC文字及「Engineering Mobility」組合的圖樣。但因日揚公司於六天前，已就相近商品與服務類別註冊「Htc」商標，智財局便撤銷宏達電的商標申請。而後宏達電提出行政訴訟，認為HTC應享著名商標不以註冊為要件的優待，且兩者註冊類別不同。這場商標訴訟纏鬥近四年，宏達電的上訴最後仍遭法院駁回。

今年4月份，宏達電則於美國對三星電子提出，智慧型手機HTC Inspire與Samsung Inspiration的商標侵權訴訟，結果仍未見分曉。而其他各大品牌間的角力也毫不停歇，可見商標權的戰火必將持續延燒。

當Apple對上HTC你來我往的專利之爭

在智慧型手機的市場中，宏達電HTC與蘋果Apple分別挾帶Android和iOS兩股潮流，燃起越趨白熱化的競爭火苗。而在技術開發的專利戰場上，兩者也互不相讓。自2010年3月起，Apple率先控訴宏達電20項的專利侵權，並分別於美國國際貿易委員會（International Trade Commission, ITC）及Delaware法庭提出訴訟。

此次訴訟普遍被認為是Apple為打擊GoogleAndroid系統而起，但就商業考量因素，對宏達電而非Google提出訴訟。隨後宏達電便對Apple興訟反擊，提出五項專利侵權控訴。ITC於今年4月進行Apple控告宏達電一案的聽證會時，傳出對宏達電可能有利的說法，但在正式判決前，兩方的纏訟結果必難見明朗。

根據科技政策研究與資訊中心科技產業資訊室分析，宏達電的美國專利數量在2004年開始急遽成長，但與Apple相較仍有一段不小的差距。而兩方在2010年專利訴訟開始後，專利數量皆明顯下降。日前美國專利商標局更批准了Apple「多點觸控屏幕」的技術專利，勢必對HTC、Samsung、Nokia等品牌造成衝擊。未來科技市場趨勢的變化，就端看各家廠商如何克服商標與專利的重重關卡。

