標題: 雲端時代照護雲　建構醫療雲端照護平台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%99%82%e4%bb%a3%e7%85%a7%e8%ad%b7%e9%9b%b2%e3%80%80%e5%bb%ba%e6%a7%8b%e9%86%ab%e7%99%82%e9%9b%b2%e7%ab%af%e7%85%a7%e8%ad%b7%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
記者／許芷浩現代的人們正處於雲端運算時代的浪頭上，諸多雲端服務都逐漸成為大家生活的一部分，同時增進人類生活的福祉。近期有業者提出｢照護雲｣的計畫，將雲端電子資源整合醫療服務，透過平台與電子載具的訊息連接，讓科技打破醫療上空間與時間的限制，即時掌握病患的健康狀況。遠傳照護雲　血糖照護計畫依據國際糖尿病聯盟（IDF）所提供的資料顯示，全球每10秒鐘就會有一人死於糖尿病的相關病症，而在台灣每年也約有2萬5千個糖尿病病例，所以病人的血糖自我監測與管理變得更為重要。國內電信業者看準這點，紛紛推出健康醫療服務的雲端平台，其中以遠傳的照護雲計畫最受矚目。遠傳推出｢雲端血糖照護計畫｣，讓糖尿病患者利用具有通訊功能的血糖機，將每一次測量的血糖數據上傳至雲端平台，醫院便能隨時掌握病患的健康狀況，達成遠距照護的目的。此計畫邀集了台北醫學大學附設醫院、亞東紀念醫院、彰化基督教醫院、基督教門諾會醫院及高雄醫學院附設醫院五所醫療院所共同參與，串連起全台地區北、中、南、東的糖尿病照護。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理張嘉祥表示，遠距照護整套的服務計畫將以月租形式收費並綁約一年，其中包含試紙、設備、傳輸、後端醫院分析與照護等全套服務，而詳細月租費遠傳仍與醫院審慎討論當中。張嘉祥表示，糖尿病患的照護計畫僅是雲端醫療遠距照護平台的開端，未來他們將進一步擴展至心電圖、血壓等資訊整合至雲端，讓雲端遠距照護的服務更加健全。中華電信健康雲、醫療雲　私有雲架構下進行除了遠傳電信積極推動照護雲計畫，電信三雄中的中華電信也投入相關醫療健康平台的建構，兩家業者皆以提供通訊傳輸與雲端資料中心做為服務定位。中華電信目前著重於健康雲與醫療雲的建構，而為了保護資訊隱私，他們也不惜成本的以私有雲的概念運行整個相關計畫。中華電信創新業務發展處謝英明科長表示，中華電信依照政府的雲端計畫，致力發展健康雲、照護雲與醫療雲等平台規劃，其中除了照護雲的發展尚未成熟，健康雲與醫療雲皆處於穩定發展當中。在健康雲方面，有工研院與東元醫院合作的｢員工健康管理系統｣，而醫療雲方面則與秀傳醫院合作，將醫療資訊影像結合行動裝置iPad，建構健康資訊傳輸的雲端平台。衛生署資訊中心許明暉表示，雲端架構可以讓業者用更低的成本來建立基礎設施，故對於各方業者積極推廣雲端醫療平台他樂見其成，也希望可以因此為民眾帶來更多的便利。但由於社會人口老化的趨勢，許明暉認為過去在｢照護雲｣的投入上比｢醫療雲｣、｢健康雲｣來得少，因此未來政府將會花更多的心力在｢照護雲｣的建構上，讓新科技為老年人帶來更好的照護措施。

記者／許芷浩

現代的人們正處於雲端運算時代的浪頭上，諸多雲端服務都逐漸成為大家生活的一部分，同時增進人類生活的福祉。近期有業者提出｢照護雲｣的計畫，將雲端電子資源整合醫療服務，透過平台與電子載具的訊息連接，讓科技打破醫療上空間與時間的限制，即時掌握病患的健康狀況。

遠傳照護雲　血糖照護計畫

依據國際糖尿病聯盟（IDF）所提供的資料顯示，全球每10秒鐘就會有一人死於糖尿病的相關病症，而在台灣每年也約有2萬5千個糖尿病病例，所以病人的血糖自我監測與管理變得更為重要。國內電信業者看準這點，紛紛推出健康醫療服務的雲端平台，其中以遠傳的照護雲計畫最受矚目。

遠傳推出｢雲端血糖照護計畫｣，讓糖尿病患者利用具有通訊功能的血糖機，將每一次測量的血糖數據上傳至雲端平台，醫院便能隨時掌握病患的健康狀況，達成遠距照護的目的。此計畫邀集了台北醫學大學附設醫院、亞東紀念醫院、彰化基督教醫院、基督教門諾會醫院及高雄醫學院附設醫院五所醫療院所共同參與，串連起全台地區北、中、南、東的糖尿病照護。

遠傳企業暨國際事業群執行副總經理張嘉祥表示，遠距照護整套的服務計畫將以月租形式收費並綁約一年，其中包含試紙、設備、傳輸、後端醫院分析與照護等全套服務，而詳細月租費遠傳仍與醫院審慎討論當中。張嘉祥表示，糖尿病患的照護計畫僅是雲端醫療遠距照護平台的開端，未來他們將進一步擴展至心電圖、血壓等資訊整合至雲端，讓雲端遠距照護的服務更加健全。

中華電信健康雲、醫療雲　私有雲架構下進行

除了遠傳電信積極推動照護雲計畫，電信三雄中的中華電信也投入相關醫療健康平台的建構，兩家業者皆以提供通訊傳輸與雲端資料中心做為服務定位。中華電信目前著重於健康雲與醫療雲的建構，而為了保護資訊隱私，他們也不惜成本的以私有雲的概念運行整個相關計畫。

中華電信創新業務發展處謝英明科長表示，中華電信依照政府的雲端計畫，致力發展健康雲、照護雲與醫療雲等平台規劃，其中除了照護雲的發展尚未成熟，健康雲與醫療雲皆處於穩定發展當中。在健康雲方面，有工研院與東元醫院合作的｢員工健康管理系統｣，而醫療雲方面則與秀傳醫院合作，將醫療資訊影像結合行動裝置iPad，建構健康資訊傳輸的雲端平台。

衛生署資訊中心許明暉表示，雲端架構可以讓業者用更低的成本來建立基礎設施，故對於各方業者積極推廣雲端醫療平台他樂見其成，也希望可以因此為民眾帶來更多的便利。但由於社會人口老化的趨勢，許明暉認為過去在｢照護雲｣的投入上比｢醫療雲｣、｢健康雲｣來得少，因此未來政府將會花更多的心力在｢照護雲｣的建構上，讓新科技為老年人帶來更好的照護措施。

