標題: Yahoo!混血ABC　新聞結盟新上線
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/yahoo%e6%b7%b7%e8%a1%80abc%e3%80%80%e6%96%b0%e8%81%9e%e7%b5%90%e7%9b%9f%e6%96%b0%e4%b8%8a%e7%b7%9a/
記者／陳舒珊雅虎（Yahoo!）與美國廣播公司新聞部（ABC News）於週一（3日）宣布，雙方將共組線上新聞聯盟，同時建立第一個合作網站《早安美國》（Good Morning America），此舉將使美國廣播公司的報導，躍上雅虎新聞專區顯著版面，成為雅虎最大的新聞供應商，據估計這項合作案一個月內即能累積1億名用戶量。在合作協議簽訂後，雙方已整合編輯團隊資源，所產出的新聞內容與原創視頻將同時出現在雅虎與美國廣播公司網站上。未來，美國廣播公司新聞部的資深記者，例如：艾曼普（Christiane Amanpour）、庫瑞克（Katie Couric）及首席主播芭芭拉華特斯（Barbara Walters），也將直接為網路閱聽人製作新聞報導。在全世界的新聞網站中，瀏覽人次最多的就屬雅虎新聞，而上個月雅虎開除前CEO巴茨（Carol Bartz），目前公司正急於尋找新任CEO以及評估企業整體戰略，對於尚處於動盪時期的雅虎而言，這項與美國廣播公司聯盟的策略，確實對穩住腳步有所助益。美國廣播公司隸屬於華特迪士尼公司（Walt Disney Co.）旗下，是美國具份量的電視頻道之一。根據估計，雅虎與美國廣播公司的讀者與觀眾數，在美國國內每個月約有1億人次瀏覽，如此可觀的數字等同於美國超級盃的觀眾群。美國廣播公司表示，這項策略將有助延伸美國廣播公司在網路新聞報導的價值。

記者／陳舒珊

雅虎（Yahoo!）與美國廣播公司新聞部（ABC News）於週一（3日）宣布，雙方將共組線上新聞聯盟，同時建立第一個合作網站《早安美國》（Good Morning America），此舉將使美國廣播公司的報導，躍上雅虎新聞專區顯著版面，成為雅虎最大的新聞供應商，據估計這項合作案一個月內即能累積1億名用戶量。

在合作協議簽訂後，雙方已整合編輯團隊資源，所產出的新聞內容與原創視頻將同時出現在雅虎與美國廣播公司網站上。未來，美國廣播公司新聞部的資深記者，例如：艾曼普（Christiane Amanpour）、庫瑞克（Katie Couric）及首席主播芭芭拉華特斯（Barbara Walters），也將直接為網路閱聽人製作新聞報導。

在全世界的新聞網站中，瀏覽人次最多的就屬雅虎新聞，而上個月雅虎開除前CEO巴茨（Carol Bartz），目前公司正急於尋找新任CEO以及評估企業整體戰略，對於尚處於動盪時期的雅虎而言，這項與美國廣播公司聯盟的策略，確實對穩住腳步有所助益。

美國廣播公司隸屬於華特迪士尼公司（Walt Disney Co.）旗下，是美國具份量的電視頻道之一。根據估計，雅虎與美國廣播公司的讀者與觀眾數，在美國國內每個月約有1億人次瀏覽，如此可觀的數字等同於美國超級盃的觀眾群。美國廣播公司表示，這項策略將有助延伸美國廣播公司在網路新聞報導的價值。

