標題: 微軟Windows 8新亮相　搶攻平板市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e5%be%ae%e8%bb%9fwindows-8%e6%96%b0%e4%ba%ae%e7%9b%b8%e3%80%80%e6%90%b6%e6%94%bb%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／陳怡君微軟（Microsoft）於6月2日趁著台北國際電腦展（Computex）期間，舉辦大型「合作夥伴預覽大會」，公佈最新作業系統Windows 8，橫跨傳統電腦及平板電腦程式平台，開機速度更快、介面亦更人性化，被視為是迎擊蘋果iPad之重要武器，鴻海、廣達、華碩等台灣廠商都出席活動，顯示台廠在供應鏈中積極扮演角度。微軟Windows 8有三大特色，主打開機速度快，同時在傳統桌面增加使用者介面，可將常用功能擺放於桌面上，與微軟近期發表的智慧型手機平台「Mango」相似。此項功能對於具有觸控螢幕的平板電腦而言，操作更為友善及方便。微軟Windows產品規劃部門副總裁Mike Augiula強調，由ARM架構的Windows 8裝置，能夠做的事情與桌上型電腦一模一樣，除了支援USB隨身碟，同時也能在平板電腦上使用Word並列印。不論是平板電腦或桌上型電腦，有沒有鍵盤，都能夠採用Windows 8的系統。雖然Windows 8尚未正式上市，已被許多業者專家看好，不論在於連貫的使用者經驗、軟體數量多、多樣的硬體及價格上，微軟採取了穩紮穩打，專注將事情做對，而非急於投入市場的態度，於是他們認為，微軟能夠藉由此套新作業系統而迎頭趕上，贏得平板電腦作業系統的。

記者／陳怡君

微軟（Microsoft）於6月2日趁著台北國際電腦展（Computex）期間，舉辦大型「合作夥伴預覽大會」，公佈最新作業系統Windows 8，橫跨傳統電腦及平板電腦程式平台，開機速度更快、介面亦更人性化，被視為是迎擊蘋果iPad之重要武器，鴻海、廣達、華碩等台灣廠商都出席活動，顯示台廠在供應鏈中積極扮演角度。

微軟Windows 8有三大特色，主打開機速度快，同時在傳統桌面增加使用者介面，可將常用功能擺放於桌面上，與微軟近期發表的智慧型手機平台「Mango」相似。此項功能對於具有觸控螢幕的平板電腦而言，操作更為友善及方便。

微軟Windows產品規劃部門副總裁Mike Augiula強調，由ARM架構的Windows 8裝置，能夠做的事情與桌上型電腦一模一樣，除了支援USB隨身碟，同時也能在平板電腦上使用Word並列印。不論是平板電腦或桌上型電腦，有沒有鍵盤，都能夠採用Windows 8的系統。

雖然Windows 8尚未正式上市，已被許多業者專家看好，不論在於連貫的使用者經驗、軟體數量多、多樣的硬體及價格上，微軟採取了穩紮穩打，專注將事情做對，而非急於投入市場的態度，於是他們認為，微軟能夠藉由此套新作業系統而迎頭趕上，贏得平板電腦作業系統的。

