標題: MOD與HTC攜手合作　搶攻數位電視商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/mod%e8%88%87htc%e6%94%9c%e6%89%8b%e5%90%88%e4%bd%9c%e3%80%80%e6%90%b6%e6%94%bb%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9b%bb%e8%a6%96%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／林詩菁

中華電信昨日宣布將與宏達電合作推出連網電視，為台灣數位匯流開啟新的一頁。未來將推出MOD App應用程式，並與宏達電的HTC Watch雲端多媒體內容協同推廣，從電信合作模式邁向數位內容服務及數位電視產業發展。往後在平板電腦及智慧型手機等行動裝置上都能看到MOD的部分內容。MOD Apps應用程式預計於2011下半年推出，將整合Hami服務開放平台，給予頻道商及節目製作商自由上架銷售商品，目前與宏達電平板電腦Flyer完成初步測試，若成功克服技術與授權問題後便會立即推出，帶領人們邁向「多螢一雲」的數位新生活。中華電信的MOD平台目前已有逾90萬用戶，擁有125個頻道包含35個高畫質頻道，並提供大量的隨選影片及連網生活資訊讓消費者有多樣選擇。近期也將力推「豪華家庭餐」方案，只要月繳359元民眾便能享有隨選生活。而中華電信也將趁機拉抬聲勢擴大其數位平台市場。數位平台市場這塊大餅誰都不想放過，台灣大哥大去年底也宣布完成數位匯流平台的建置，未來透過單一帳號便能夠在手機、電腦、平板電腦及電視上收看，雖然技術與MOD不同，但都強調多螢一雲的數位服務，目前已提供免費的相簿儲存空間、音樂平台匯流服務及獨家高畫質影音內容，將與MOD一較高下。

中華電信昨日宣布將與宏達電合作推出連網電視，為台灣數位匯流開啟新的一頁。未來將推出MOD App應用程式，並與宏達電的HTC Watch雲端多媒體內容協同推廣，從電信合作模式邁向數位內容服務及數位電視產業發展。往後在平板電腦及智慧型手機等行動裝置上都能看到MOD的部分內容。

MOD Apps應用程式預計於2011下半年推出，將整合Hami服務開放平台，給予頻道商及節目製作商自由上架銷售商品，目前與宏達電平板電腦Flyer完成初步測試，若成功克服技術與授權問題後便會立即推出，帶領人們邁向「多螢一雲」的數位新生活。

中華電信的MOD平台目前已有逾90萬用戶，擁有125個頻道包含35個高畫質頻道，並提供大量的隨選影片及連網生活資訊讓消費者有多樣選擇。近期也將力推「豪華家庭餐」方案，只要月繳359元民眾便能享有隨選生活。而中華電信也將趁機拉抬聲勢擴大其數位平台市場。

數位平台市場這塊大餅誰都不想放過，台灣大哥大去年底也宣布完成數位匯流平台的建置，未來透過單一帳號便能夠在手機、電腦、平板電腦及電視上收看，雖然技術與MOD不同，但都強調多螢一雲的數位服務，目前已提供免費的相簿儲存空間、音樂平台匯流服務及獨家高畫質影音內容，將與MOD一較高下。

