標題: iPhone4S連出包　Siri程式不理你
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/iphone4s%e9%80%a3%e5%87%ba%e5%8c%85%e3%80%80siri%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e4%b8%8d%e7%90%86%e4%bd%a0/
記者／王端玉距離iPhone 4S上市才一個月，蘋果公司頻頻出包，不僅iCloud與iOS5發生問題，連新推出的Siri內建個人語音助理也發生故障，造成無法連線，經過即時搶修，目前已恢復正常使用。Siri為蘋果最新研發的語音辨識及個人助理程式，必須連上蘋果伺服器才能運作，能透過使用者語音上下文來理解說話的內容，並協助解決需求，例如Siri會依據使用者需求尋找合適的程式應用，包括撥打電話、提醒待辦、找朋友、鬧鐘或時間設定、音樂、天氣、股票及網路搜尋等。 此外，Siri也可以利用語音對答與用戶聊天。Siri語音辨識目前只提供給iPhone 4S的用戶使用，且仍為測試版本，僅支援英文、法文與德文，預計會在明年支援中文、日文、韓文、義大利文與西班牙文。在網路上有網友將Siri移植到iPhone 4，引起熱烈討論，但由於硬體設備的差異，運作較不順暢。iPhone4S連續出現問題，蘋果坦承iOS 5有瑕疵，造成部分裝置的電力消耗較快，但對於Siri連線問題尚未做出回應。Siri聲控助理可讓消費者以生活化的方式對談，輕鬆查詢資料，解決用戶需求，若能通過測試階段，將會是iPhone一大特點。

記者／王端玉

距離iPhone 4S上市才一個月，蘋果公司頻頻出包，不僅iCloud與iOS5發生問題，連新推出的Siri內建個人語音助理也發生故障，造成無法連線，經過即時搶修，目前已恢復正常使用。

Siri為蘋果最新研發的語音辨識及個人助理程式，必須連上蘋果伺服器才能運作，能透過使用者語音上下文來理解說話的內容，並協助解決需求，例如Siri會依據使用者需求尋找合適的程式應用，包括撥打電話、提醒待辦、找朋友、鬧鐘或時間設定、音樂、天氣、股票及網路搜尋等。 此外，Siri也可以利用語音對答與用戶聊天。

Siri語音辨識目前只提供給iPhone 4S的用戶使用，且仍為測試版本，僅支援英文、法文與德文，預計會在明年支援中文、日文、韓文、義大利文與西班牙文。在網路上有網友將Siri移植到iPhone 4，引起熱烈討論，但由於硬體設備的差異，運作較不順暢。

iPhone4S連續出現問題，蘋果坦承iOS 5有瑕疵，造成部分裝置的電力消耗較快，但對於Siri連線問題尚未做出回應。Siri聲控助理可讓消費者以生活化的方式對談，輕鬆查詢資料，解決用戶需求，若能通過測試階段，將會是iPhone一大特點。

