標題: 網路停看聽　電子錢包難開啟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%81%9c%e7%9c%8b%e8%81%bd%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%ad%90%e9%8c%a2%e5%8c%85%e9%9b%a3%e9%96%8b%e5%95%9f/
記者／林詩菁拿起手機輕輕一刷，即可成功付款，電子錢包就是有這般便利的功能。眾多消費者認為行動支付快速、方便又安全，許多商家和消費者都期盼著NFC（近距離無線通訊）技術的發展，能替生活帶來改變。據估計2014年，全球NFC手機將佔智慧型手機的25%，但實際推行是否有其困難呢？電子錢包推行困難電子商務服務商PayPal表示，其並不看好Google目前所推出的電子錢包。首先，NFC技術需要搭載於智慧型手機上，但目前全球智慧型手機的普及率只有20%，且缺乏基礎設備的支持、商家不願意支付終端費用、消費者不願升級設備等問題，都將導致NFC推行的困難。對手機製造商來說，NFC技術尚未被市場認可，概念勝過實際效用，植入一枚晶片需要增加10%的成本，因此許多廠商都不願意承擔此項風險。且NFC需要重新搭建一個基礎設備，若只有單一廠商願意架設，龐大的設置成本是難以負擔的。又手機市場支援NFC技術的智慧型手機數量稀少，在短時間之內難以迅速的普及。強大敵手RFID儘管NOKIA在NFC的技術上領先群雄，但智慧型手機龍頭iPhone採用的是RFID的近距離識別技術，兩者使用的技術幾乎一樣，但不同的是iPhone利用智慧型手機的存儲卡插槽變成RFID-TF卡。手機用戶只需要換卡，便能輕鬆將手機變成RFID設備，不僅能小額支付，且可應用於許多地方。且若使用RFID技術，營運商可控制SIM卡發行量，利用用戶手機綁約的方式可帶來穩定的收益，讓營運商有足夠的資金去改造後台POS系統。相較於NFC技術則需要「發行NFC手機」的方式來推行，投入的成本相對高，導致營運商和銀聯都不熱衷。未來NFC技術若能順利發展，消費者不僅能使用手機進行刷卡服務，更可以應用於悠遊卡儲值、門禁卡身分辨識、便利超商感應付費等交易上，將替消費者帶來多方整合的生活。對於台灣使用者而言，推行的困難處來自於法規的制定。若能盡速通過法規，智慧型手機便能成為身分辨識的一塊，民眾真的可以只帶著一隻手機出門了。

記者／林詩菁

拿起手機輕輕一刷，即可成功付款，電子錢包就是有這般便利的功能。眾多消費者認為行動支付快速、方便又安全，許多商家和消費者都期盼著NFC（近距離無線通訊）技術的發展，能替生活帶來改變。據估計2014年，全球NFC手機將佔智慧型手機的25%，但實際推行是否有其困難呢？

電子錢包推行困難

電子商務服務商PayPal表示，其並不看好Google目前所推出的電子錢包。首先，NFC技術需要搭載於智慧型手機上，但目前全球智慧型手機的普及率只有20%，且缺乏基礎設備的支持、商家不願意支付終端費用、消費者不願升級設備等問題，都將導致NFC推行的困難。

對手機製造商來說，NFC技術尚未被市場認可，概念勝過實際效用，植入一枚晶片需要增加10%的成本，因此許多廠商都不願意承擔此項風險。且NFC需要重新搭建一個基礎設備，若只有單一廠商願意架設，龐大的設置成本是難以負擔的。又手機市場支援NFC技術的智慧型手機數量稀少，在短時間之內難以迅速的普及。

強大敵手RFID

儘管NOKIA在NFC的技術上領先群雄，但智慧型手機龍頭iPhone採用的是RFID的近距離識別技術，兩者使用的技術幾乎一樣，但不同的是iPhone利用智慧型手機的存儲卡插槽變成RFID-TF卡。手機用戶只需要換卡，便能輕鬆將手機變成RFID設備，不僅能小額支付，且可應用於許多地方。

且若使用RFID技術，營運商可控制SIM卡發行量，利用用戶手機綁約的方式可帶來穩定的收益，讓營運商有足夠的資金去改造後台POS系統。相較於NFC技術則需要「發行NFC手機」的方式來推行，投入的成本相對高，導致營運商和銀聯都不熱衷。

未來NFC技術若能順利發展，消費者不僅能使用手機進行刷卡服務，更可以應用於悠遊卡儲值、門禁卡身分辨識、便利超商感應付費等交易上，將替消費者帶來多方整合的生活。對於台灣使用者而言，推行的困難處來自於法規的制定。若能盡速通過法規，智慧型手機便能成為身分辨識的一塊，民眾真的可以只帶著一隻手機出門了。

