標題: 梅鐸牽手蘋果　推出首款iPad版電子報
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e6%a2%85%e9%90%b8%e7%89%bd%e6%89%8b%e8%98%8b%e6%9e%9c%e3%80%80%e6%8e%a8%e5%87%ba%e9%a6%96%e6%ac%beipad%e7%89%88%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%a0%b1/
記者／莊郁茹媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）於美國時間2日宣布，新聞集團（News Corp.）正式推出首款iPad專用付費電子報紙「The Daily」，消費者可透過蘋果應用程式商店（App Store）訂閱電子報，價格為每週0.99美元或每年39.99美元。目前「The Daily」提供消費者訂閱前兩週免費的優惠，而後經由電子付費機制直接進行信用卡扣款，選擇單週0.99美元或一年39.99美元的訂閱方案。訂戶每日可接收到自動發送至iPad上的電子報，內容不僅包含一般報紙所能呈現的圖片及文字，更充分發揮平板電腦的優勢，結合多媒體影音以及社群互動。梅鐸與蘋果網路服務副總裁Eddy Cue共同出席The Daily發表會，介紹其特色與創新服務，並對數位化的付費新聞表示信心。梅鐸指出，眾多已熟悉電腦產品的消費者使數位付費新聞成為可行的商業模式，The Daily即為數位時代中挽救新聞產業式微的產品。今年一月底亦有報紙產業企圖建立數位新聞付費機制，如美國三大報業紐約時報（New York Times）、華盛頓郵報（Washington Post）和甘奈特集團（Gannett）共同成立的「Ongo」新聞匯流網站。多家知名媒體陸續投入網路付費新聞的模式中，但仍不乏對此提出質疑的聲浪存在，新聞報業能否藉數位浪潮獲嶄新面貌值得期待。

記者／莊郁茹

媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）於美國時間2日宣布，新聞集團（News Corp.）正式推出首款iPad專用付費電子報紙「The Daily」，消費者可透過蘋果應用程式商店（App Store）訂閱電子報，價格為每週0.99美元或每年39.99美元。

目前「The Daily」提供消費者訂閱前兩週免費的優惠，而後經由電子付費機制直接進行信用卡扣款，選擇單週0.99美元或一年39.99美元的訂閱方案。訂戶每日可接收到自動發送至iPad上的電子報，內容不僅包含一般報紙所能呈現的圖片及文字，更充分發揮平板電腦的優勢，結合多媒體影音以及社群互動。

梅鐸與蘋果網路服務副總裁Eddy Cue共同出席The Daily發表會，介紹其特色與創新服務，並對數位化的付費新聞表示信心。梅鐸指出，眾多已熟悉電腦產品的消費者使數位付費新聞成為可行的商業模式，The Daily即為數位時代中挽救新聞產業式微的產品。

今年一月底亦有報紙產業企圖建立數位新聞付費機制，如美國三大報業紐約時報（New York Times）、華盛頓郵報（Washington Post）和甘奈特集團（Gannett）共同成立的「Ongo」新聞匯流網站。多家知名媒體陸續投入網路付費新聞的模式中，但仍不乏對此提出質疑的聲浪存在，新聞報業能否藉數位浪潮獲嶄新面貌值得期待。

