標題: Twitter推中文版　鎖定旅外華人
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/twitter%e6%8e%a8%e4%b8%ad%e6%96%87%e7%89%88%e3%80%80%e9%8e%96%e5%ae%9a%e6%97%85%e5%a4%96%e8%8f%af%e4%ba%ba/
記者／劉桂君上周才剛高調宣布，網站活躍用戶已超過1億的社群網站Twitter，今日正式發表簡體和繁體中文版。用戶在登錄Twitter後，可在「設置」中自行選擇簡體或繁體中文。Twitter估計，目前新增的語言，包括簡體中文、繁體中文、印地語、菲律賓語、馬來語，將提升全球至少5億使用者造訪Twitter。截至目前為止，Twitter共支援17種語言，包括英語、法語、俄語、韓語、日語和印尼語等。Twitter指出，語言文本的翻譯，多由翻譯中心招募志工完成，且支援更多語言，將吸引更多使用該語言的使用者加入Twitter。不過，推出中文版服務，並不代表Twitter已正式叩關中國。目前 Twitter中文版的主要服務對象，鎖定中國之外的華人。據統計，中國大陸以外的華人達9000萬，比部分國家的人口總數還多，且相關跨國機構，亦可借助Twitter，拓展旅外華人用戶的銷售市場。Twitter統計，超過一半的活躍用戶，每天都會登入Twitter。所謂活躍用戶，即指該名用戶者追隨的帳號超過30個，且這些帳號有3分之1以上也追隨該名用戶。此外，Twitter每日由用戶發表的訊息量，亦從1年前的6500萬則，成長至目前的2億則；支援Twitter的應用程式則從1年前的15萬，成長至100萬。

記者／劉桂君

上周才剛高調宣布，網站活躍用戶已超過1億的社群網站Twitter，今日正式發表簡體和繁體中文版。用戶在登錄Twitter後，可在「設置」中自行選擇簡體或繁體中文。Twitter估計，目前新增的語言，包括簡體中文、繁體中文、印地語、菲律賓語、馬來語，將提升全球至少5億使用者造訪Twitter。

截至目前為止，Twitter共支援17種語言，包括英語、法語、俄語、韓語、日語和印尼語等。Twitter指出，語言文本的翻譯，多由翻譯中心招募志工完成，且支援更多語言，將吸引更多使用該語言的使用者加入Twitter。

不過，推出中文版服務，並不代表Twitter已正式叩關中國。目前 Twitter中文版的主要服務對象，鎖定中國之外的華人。據統計，中國大陸以外的華人達9000萬，比部分國家的人口總數還多，且相關跨國機構，亦可借助Twitter，拓展旅外華人用戶的銷售市場。

Twitter統計，超過一半的活躍用戶，每天都會登入Twitter。所謂活躍用戶，即指該名用戶者追隨的帳號超過30個，且這些帳號有3分之1以上也追隨該名用戶。此外，Twitter每日由用戶發表的訊息量，亦從1年前的6500萬則，成長至目前的2億則；支援Twitter的應用程式則從1年前的15萬，成長至100萬。

