標題: 蘋果霸業欲動搖　就看Amazon + Android apps
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e9%9c%b8%e6%a5%ad%e6%ac%b2%e5%8b%95%e6%90%96%e3%80%80%e5%b0%b1%e7%9c%8bamazon-android-apps/
記者／張家豪

路透社於日前（29日）報導指出，市場研究機構Forrester Research的分析師厄普斯（Epps）在研究報告中預估，若亞馬遜10月所推行的平板電腦訂價在300美元以下，將使得亞馬遜第四季的銷售量可賣出500萬台平板電腦，以市場較低的價格侵蝕蘋果公司iPad的市占率，成為市場龍頭Apple的最大競爭者。Epps進一步說明道，若亞馬遜能推出訂價300美元以下的平板電腦，使其價格遠低於市場中所有競爭者，並且可以保證供貨無虞，充分滿足市場的需求下，將可以輕鬆創下賣出300-500萬台平板電腦的銷售佳績。並且，依照亞馬遜的市場影響力，搭配強大的Android平台，將能有效抑止其他業者進入市場。Forrester Research補充提及，如果亞馬遜致力投入Android平台，並銷售出數百萬台的平板電腦，將使得應用程式軟體開發商、內容業者，更願意開發相容於Android平台的應用程式，才能使得Android能與Apple store所客製的十萬種以上的iPad應用程式相抗衡。先前Apple遭遇許多可敬的市場對手，但仍舊未有競爭者能有效擄獲其市占率。Apple iPad自2010年四月份推出至今，所累積的銷售數量已逾3000萬台，而平板電腦市場所出現的競爭者，包含三星、摩托羅拉、RIM，皆未能對Apple iPad造成嚴重威脅。因此，若此次亞馬遜挾帶雄厚的實力推出平板電腦，Forrester認為，短短一年內就會有各類型的應用程式開發商現身於Android平台上。

路透社於日前（29日）報導指出，市場研究機構Forrester Research的分析師厄普斯（Epps）在研究報告中預估，若亞馬遜10月所推行的平板電腦訂價在300美元以下，將使得亞馬遜第四季的銷售量可賣出500萬台平板電腦，以市場較低的價格侵蝕蘋果公司iPad的市占率，成為市場龍頭Apple的最大競爭者。

Epps進一步說明道，若亞馬遜能推出訂價300美元以下的平板電腦，使其價格遠低於市場中所有競爭者，並且可以保證供貨無虞，充分滿足市場的需求下，將可以輕鬆創下賣出300-500萬台平板電腦的銷售佳績。並且，依照亞馬遜的市場影響力，搭配強大的Android平台，將能有效抑止其他業者進入市場。

Forrester Research補充提及，如果亞馬遜致力投入Android平台，並銷售出數百萬台的平板電腦，將使得應用程式軟體開發商、內容業者，更願意開發相容於Android平台的應用程式，才能使得Android能與Apple store所客製的十萬種以上的iPad應用程式相抗衡。先前Apple遭遇許多可敬的市場對手，但仍舊未有競爭者能有效擄獲其市占率。

Apple iPad自2010年四月份推出至今，所累積的銷售數量已逾3000萬台，而平板電腦市場所出現的競爭者，包含三星、摩托羅拉、RIM，皆未能對Apple iPad造成嚴重威脅。因此，若此次亞馬遜挾帶雄厚的實力推出平板電腦，Forrester認為，短短一年內就會有各類型的應用程式開發商現身於Android平台上。

