標題: 智慧型手機　引領多元手機行銷術
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e3%80%80%e5%bc%95%e9%a0%98%e5%a4%9a%e5%85%83%e6%89%8b%e6%a9%9f%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%a1%93/
記者／范雅琪智慧型手機的應用帶動了手機上網的風潮，也讓手機網路購物及社群應用程式等加值服務的推陳出新。部分行銷業者看到了上述的趨勢，推出不同的「手機行銷」策略，包括了QR CODE、RFID和NFC，做更精準的一對一行銷。QR CODE全名是Quick Response Code，為行動二維條碼的一種，形狀為一黑白碼的正方形。QR CODE比普通條碼能承載更多資訊，其應用方式是利用手機內建的相機，掃瞄後透過辨識軟體解讀成資訊。QR CODE常見在戶外廣告看板、雜誌廣告等，使用者掃描商家的QR CODE後即可獲得店家基本資料、產品資料、活動訊息等內容。RFID全名是Radio Frequency Identification（無線辨識系統）。目前最常使用RFID技術的是零售業和物流業，RFID的晶片常被貼在各種商品上，利用無線電波感應來記錄消費者的基本資料、購買習慣，建構顧客關係管理的資料庫，同時也可做做為庫存管理的工具。而RFID技術在手機上的應用包括SIM卡結合捷運悠遊卡，使用者透過掃描後，即可自動接收行動郵件、消費資訊、優惠折扣等資訊。NFC全名是Near Field Communication（近距離無線通訊）。NFC技術就是在手機上是通過ID資料的認證後，雙方資料和服務即可透過收費的方式進行交換，目前常見的服務是手機小額付費。以Starbucks為例，其針對NFC推出的APP服務，讓顧客可透過手機螢幕條碼掃描即可輕鬆付款，同時還可追蹤紅利、儲值信用卡等多項服務，為顧客帶來了不少方便。

記者／范雅琪

智慧型手機的應用帶動了手機上網的風潮，也讓手機網路購物及社群應用程式等加值服務的推陳出新。部分行銷業者看到了上述的趨勢，推出不同的「手機行銷」策略，包括了QR CODE、RFID和NFC，做更精準的一對一行銷。

QR CODE全名是Quick Response Code，為行動二維條碼的一種，形狀為一黑白碼的正方形。QR CODE比普通條碼能承載更多資訊，其應用方式是利用手機內建的相機，掃瞄後透過辨識軟體解讀成資訊。QR CODE常見在戶外廣告看板、雜誌廣告等，使用者掃描商家的QR CODE後即可獲得店家基本資料、產品資料、活動訊息等內容。

RFID全名是Radio Frequency Identification（無線辨識系統）。目前最常使用RFID技術的是零售業和物流業，RFID的晶片常被貼在各種商品上，利用無線電波感應來記錄消費者的基本資料、購買習慣，建構顧客關係管理的資料庫，同時也可做做為庫存管理的工具。而RFID技術在手機上的應用包括SIM卡結合捷運悠遊卡，使用者透過掃描後，即可自動接收行動郵件、消費資訊、優惠折扣等資訊。

NFC全名是Near Field Communication（近距離無線通訊）。NFC技術就是在手機上是通過ID資料的認證後，雙方資料和服務即可透過收費的方式進行交換，目前常見的服務是手機小額付費。以Starbucks為例，其針對NFC推出的APP服務，讓顧客可透過手機螢幕條碼掃描即可輕鬆付款，同時還可追蹤紅利、儲值信用卡等多項服務，為顧客帶來了不少方便。

