標題: 微軟Windows Phone 7銷售破200萬　蘋果不以為意
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e5%be%ae%e8%bb%9fwindows-phone-7%e9%8a%b7%e5%94%ae%e7%a0%b4200%e8%90%ac%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e4%b8%8d%e4%bb%a5%e7%82%ba%e6%84%8f/
記者／洪千堉全球最大的軟體開發商微軟日前宣布，去年十月上市的智慧型手機操作軟體Windows Phone 7上一季銷售數字已突破200萬套，雖然在銷售成績上仍與對手蘋果iPhone 4最新一季的1,620萬有明顯的差距，但對微軟來說是不錯的起步。現在Windows Phone 7的App Store已經有6,500組線上程式，並以每天100組的幅度快速成長，合作開發商也超過2萬4,000家。根據博澎社報導，微軟資深產品經理Greg Sullivan表示，有93%的Windows Phone 7使用者表示滿意，並有90%的人願意將此系統推薦給其他使用者，微軟在市場品牌識別度上也一舉提升至66%。科技市場調查公司國際數據資訊（IDC）分析師Al Hilwa指出，這些數據顯示Windows Phone 7的銷售動能相當好。看過這款手機的人，幾乎每個人閒聊時都會談論到Windows Phone 7的介面風格與流暢度。對一個產品來說，在產品生命週期的早期，有這麼多應用程式可以使用是非常好的。目前在智慧型手機的市佔率上，Windows Phone 7雖然無法與蘋果iOS以及Google Android相比，但微軟宣稱，目前微軟採用的是用戶反饋而非銷售數來據衡量産品情況，並預期未來Window Phone 7的銷售量會快速成長，可是卻拒絕透露具體銷售目標。

記者／洪千堉

全球最大的軟體開發商微軟日前宣布，去年十月上市的智慧型手機操作軟體Windows Phone 7上一季銷售數字已突破200萬套，雖然在銷售成績上仍與對手蘋果iPhone 4最新一季的1,620萬有明顯的差距，但對微軟來說是不錯的起步。

現在Windows Phone 7的App Store已經有6,500組線上程式，並以每天100組的幅度快速成長，合作開發商也超過2萬4,000家。根據博澎社報導，微軟資深產品經理Greg Sullivan表示，有93%的Windows Phone 7使用者表示滿意，並有90%的人願意將此系統推薦給其他使用者，微軟在市場品牌識別度上也一舉提升至66%。

科技市場調查公司國際數據資訊（IDC）分析師Al Hilwa指出，這些數據顯示Windows Phone 7的銷售動能相當好。看過這款手機的人，幾乎每個人閒聊時都會談論到Windows Phone 7的介面風格與流暢度。對一個產品來說，在產品生命週期的早期，有這麼多應用程式可以使用是非常好的。

目前在智慧型手機的市佔率上，Windows Phone 7雖然無法與蘋果iOS以及Google Android相比，但微軟宣稱，目前微軟採用的是用戶反饋而非銷售數來據衡量産品情況，並預期未來Window Phone 7的銷售量會快速成長，可是卻拒絕透露具體銷售目標。

