標題: 網購世界買不停　韓國G-Market最流行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e4%b8%96%e7%95%8c%e8%b2%b7%e4%b8%8d%e5%81%9c%e3%80%80%e9%9f%93%e5%9c%8bg-market%e6%9c%80%e6%b5%81%e8%a1%8c/
記者／洪千堉

近來受到韓劇、韓星的影響，台灣掀起了韓流，韓國不僅成為了國人出國旅遊的熱門國家之一，韓式的餐廳在台灣也越來越普遍。當然韓國所流行的衣著、化妝品更是受到台灣女性的喜愛。宅經濟當紅，也幫助韓流吹進台灣，G-Market—韓國最大的網路購物網站，成為了台灣人購買韓系商品的最佳選擇。什麼是G-MarketG-Market是一個韓國的網路購物網站，由韓國人KiHyung Lee在1999時創立，2000正式上線。目的是為打造一個網路購物中心，不過當時G-Market僅僅是網站的一部份而已，且KiHyung Lee打算將這個網路購物的部份命名為GreenMarket，不料這個名字卻早一步被註冊了，才改而命名為G-Market。G-Market和實體的百貨公司一樣，可以買到各種不同的商品，舉凡時尚、美容、運動、汽機車、電腦3C、食品、嬰幼兒、孕婦、傢具、健身、居家、圖書、電子折價券及票券種類的商品都可以買得到。但這聽起來跟台灣的網路購物網站並沒有什麼不同，為什麼會特別受到台灣女性的喜愛呢？G-Market在台灣在流行服飾上，G-Market不僅僅和日本樂天合作，讓網友可以直接在G-Market上就可以買到樂天的商品外，也與品牌合作，在這個類別的商品不見得是最優惠的，但在品質上較有保證。但重頭戲莫過於G SOHO這區了，這是G-Market與韓國設計師合作的專區，多屬於設計師的自有品牌，也是韓味最重的服飾區，不僅特別，價格也很實惠，非常受到台灣女性的喜愛。那麼台灣人到底有多瘋G-Market呢？從網路上可以搜尋到G-Market註冊教學文章數量，絕對不難想像。但如果要自己從G-Market買東西對你來說還是很難，因為看不懂韓文、英文也不是很好，另外手上也沒有信用卡。沒關係，台灣也有很多人提供所謂的“G-Market代買”服務，讓你一樣可以輕鬆買到自己想要的韓系商品。然而在台灣的網路購物中心與在G-Market購物到底有什麼不同呢？台灣網路購物界的成功代表之一東京著衣也曾表示過，未來想要增加更多的網路通路點，G-Market也是考量之一。由此可以看出G-Market在網路購物中是多麼的受到網民的喜愛。

近來受到韓劇、韓星的影響，台灣掀起了韓流，韓國不僅成為了國人出國旅遊的熱門國家之一，韓式的餐廳在台灣也越來越普遍。當然韓國所流行的衣著、化妝品更是受到台灣女性的喜愛。宅經濟當紅，也幫助韓流吹進台灣，G-Market—韓國最大的網路購物網站，成為了台灣人購買韓系商品的最佳選擇。

什麼是G-Market

G-Market是一個韓國的網路購物網站，由韓國人KiHyung Lee在1999時創立，2000正式上線。目的是為打造一個網路購物中心，不過當時G-Market僅僅是網站的一部份而已，且KiHyung Lee打算將這個網路購物的部份命名為GreenMarket，不料這個名字卻早一步被註冊了，才改而命名為G-Market。

G-Market和實體的百貨公司一樣，可以買到各種不同的商品，舉凡時尚、美容、運動、汽機車、電腦3C、食品、嬰幼兒、孕婦、傢具、健身、居家、圖書、電子折價券及票券種類的商品都可以買得到。但這聽起來跟台灣的網路購物網站並沒有什麼不同，為什麼會特別受到台灣女性的喜愛呢？

G-Market在台灣

在流行服飾上，G-Market不僅僅和日本樂天合作，讓網友可以直接在G-Market上就可以買到樂天的商品外，也與品牌合作，在這個類別的商品不見得是最優惠的，但在品質上較有保證。但重頭戲莫過於G SOHO這區了，這是G-Market與韓國設計師合作的專區，多屬於設計師的自有品牌，也是韓味最重的服飾區，不僅特別，價格也很實惠，非常受到台灣女性的喜愛。

那麼台灣人到底有多瘋G-Market呢？從網路上可以搜尋到G-Market註冊教學文章數量，絕對不難想像。但如果要自己從G-Market買東西對你來說還是很難，因為看不懂韓文、英文也不是很好，另外手上也沒有信用卡。沒關係，台灣也有很多人提供所謂的“G-Market代買”服務，讓你一樣可以輕鬆買到自己想要的韓系商品。

