標題: 英特爾Ultrabook即將推出　前景看漲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/%e8%8b%b1%e7%89%b9%e7%88%beultrabook%e5%8d%b3%e5%b0%87%e6%8e%a8%e5%87%ba%e3%80%80%e5%89%8d%e6%99%af%e7%9c%8b%e6%bc%b2/
記者／邱晟傑今年5月Intel發表了最新輕薄筆電「Ultrabook」的概念，其定義為不超過0.8吋厚度（2.1公分）的機身，以及低於1000美金的價格；目前華碩與宏碁皆宣佈9月將推出英特爾Ultrabook超輕薄筆電，最低價格從799美金起跳，預計未來推動NB換機需求。今年推出的Ultrabook機種，仍採用Sandy Bridge處理器，預期英特爾在9月的開發者大會（IDF）上，公佈下代Ivy Bridge處理器更多規格細節，並於明年第一季，正式推出內建Ivy Bridge的Ultrabook機種；據拓墣預估，2011年Ultrabook佔NB比重僅1％，2012年在NB品牌廠商逐漸將發展重心移往Ultrabook 之下，市場滲透率將達16％。宏碁首款Ultrabook筆電可望於9月開始出貨，售價從799 美元（約新台幣2.3萬元）到1,199美元，比之蘋果Macbook Air最低售價999美元，便宜近20%，此款產品將成為市面上最便宜的輕薄筆電。宏碁董事長王振堂表示，微軟新一代作業系統Windows 8 明、後年繼續帶動PC產業成長，其中對於筆電業的幫助會比平板電腦還大。目前購買筆電的主流價位約為2.5至3萬元之間，Ultrabook也有相同價格帶的產品推出，因此消費者購買筆電時，可能會對傳統輕薄筆電與Ultrabook進行比較，然而在Ultrabook的輕薄與省電的優勢之下，零售商開始擔憂屆時的舊型NB是否能順利賣出，否則就得降低價格以出清存貨。

記者／邱晟傑

今年5月Intel發表了最新輕薄筆電「Ultrabook」的概念，其定義為不超過0.8吋厚度（2.1公分）的機身，以及低於1000美金的價格；目前華碩與宏碁皆宣佈9月將推出英特爾Ultrabook超輕薄筆電，最低價格從799美金起跳，預計未來推動NB換機需求。

今年推出的Ultrabook機種，仍採用Sandy Bridge處理器，預期英特爾在9月的開發者大會（IDF）上，公佈下代Ivy Bridge處理器更多規格細節，並於明年第一季，正式推出內建Ivy Bridge的Ultrabook機種；據拓墣預估，2011年Ultrabook佔NB比重僅1％，2012年在NB品牌廠商逐漸將發展重心移往Ultrabook 之下，市場滲透率將達16％。

宏碁首款Ultrabook筆電可望於9月開始出貨，售價從799 美元（約新台幣2.3萬元）到1,199美元，比之蘋果Macbook Air最低售價999美元，便宜近20%，此款產品將成為市面上最便宜的輕薄筆電。宏碁董事長王振堂表示，微軟新一代作業系統Windows 8 明、後年繼續帶動PC產業成長，其中對於筆電業的幫助會比平板電腦還大。

目前購買筆電的主流價位約為2.5至3萬元之間，Ultrabook也有相同價格帶的產品推出，因此消費者購買筆電時，可能會對傳統輕薄筆電與Ultrabook進行比較，然而在Ultrabook的輕薄與省電的優勢之下，零售商開始擔憂屆時的舊型NB是否能順利賣出，否則就得降低價格以出清存貨。

