標題: 在家也能瘋血拼　電視購物人人愛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e5%9c%a8%e5%ae%b6%e4%b9%9f%e8%83%bd%e7%98%8b%e8%a1%80%e6%8b%bc%e3%80%80%e9%9b%bb%e8%a6%96%e8%b3%bc%e7%89%a9%e4%ba%ba%e4%ba%ba%e6%84%9b/
記者／洪千堉想買點東西犒賞努力工作的自己，但下班後卻累得只想上床睡覺，假日也只想睡晚一點，好好休息，不想上街人擠人。這，是你的煩惱嗎？打開電視，發現有越來越多的購物頻道，賣得商品無奇不有，你，發現了嘛？電視購物近年來在台灣大受歡迎，除了有更多的公司想投入這塊市場外，消費者的購物模式也漸漸的改變。電視購物是什麼電視購物（TV Shopping），是一種可以讓消費者透過電視，購買商品的購物方式，經由電視購物頻道的主持人介紹商品，讓消費者充分瞭解產品特性，使用方法與商品資訊。接著只要透過播打電視購物頻道所提供的購物專線，即可完成購物，不只幫你把產品送到家，有時還會有分期付款的服務選項，更有完善的售後與換退貨服務。電視購物在台灣除了24小時播放的新聞台外，台灣特有的就是全天候播送的電視購物頻道了，這反映出電視購物在台灣有多麼的受到歡迎。看看數據，光是東森旗下的「東森得意購台」在1999年底開播，就有五億新台幣的營收，至2009年更是達到了三百億新台幣，並還在成長中。電視購物是近年來成長最多的虛擬通路購物市場，以live直播的方式，即時與消費者互動，並有效的將後續的配送與售後服務整合在一起，讓消費者享有最簡單的購物方式，甚至不時還有搭特限時優惠活動，這幾點，都讓電視購物贏得消費者的心。電視購物的未來更有趣的是，不僅是電視頻道業者想投入這塊市場，現在連MOD以及其他連網電視的業者都想分食這塊大餅。以MOD來說，消費者更可以不受時間限制，選取自己有興趣的商品介紹進行觀看，更符合消費者的需求，可以不必再屈就於電視購物頻道賣什麼，就只能買什麼的情況。連網電視所提供的電視購物服務，其互動性遠高過於傳統的電視購物，更貼近消費者的需求，但將以什麼樣的形態呈現在消費者面前，這是大家非常期待的。

記者／洪千堉

想買點東西犒賞努力工作的自己，但下班後卻累得只想上床睡覺，假日也只想睡晚一點，好好休息，不想上街人擠人。這，是你的煩惱嗎？打開電視，發現有越來越多的購物頻道，賣得商品無奇不有，你，發現了嘛？電視購物近年來在台灣大受歡迎，除了有更多的公司想投入這塊市場外，消費者的購物模式也漸漸的改變。

電視購物是什麼

電視購物（TV Shopping），是一種可以讓消費者透過電視，購買商品的購物方式，經由電視購物頻道的主持人介紹商品，讓消費者充分瞭解產品特性，使用方法與商品資訊。接著只要透過播打電視購物頻道所提供的購物專線，即可完成購物，不只幫你把產品送到家，有時還會有分期付款的服務選項，更有完善的售後與換退貨服務。

電視購物在台灣

除了24小時播放的新聞台外，台灣特有的就是全天候播送的電視購物頻道了，這反映出電視購物在台灣有多麼的受到歡迎。看看數據，光是東森旗下的「東森得意購台」在1999年底開播，就有五億新台幣的營收，至2009年更是達到了三百億新台幣，並還在成長中。

電視購物是近年來成長最多的虛擬通路購物市場，以live直播的方式，即時與消費者互動，並有效的將後續的配送與售後服務整合在一起，讓消費者享有最簡單的購物方式，甚至不時還有搭特限時優惠活動，這幾點，都讓電視購物贏得消費者的心。

電視購物的未來

更有趣的是，不僅是電視頻道業者想投入這塊市場，現在連MOD以及其他連網電視的業者都想分食這塊大餅。以MOD來說，消費者更可以不受時間限制，選取自己有興趣的商品介紹進行觀看，更符合消費者的需求，可以不必再屈就於電視購物頻道賣什麼，就只能買什麼的情況。

連網電視所提供的電視購物服務，其互動性遠高過於傳統的電視購物，更貼近消費者的需求，但將以什麼樣的形態呈現在消費者面前，這是大家非常期待的。

