標題: 從電子書到電子書店─出版商的危機與轉機（下）
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e5%be%9e%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%88%b0%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e5%ba%97%e2%94%80%e5%87%ba%e7%89%88%e5%95%86%e7%9a%84%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e8%88%87%e8%bd%89%e6%a9%9f%ef%bc%88%e4%b8%8b%ef%bc%89/
記者／陳緯倫前兩篇文章陸續提及數位出版時代，出版商從紙本出版跨越數位出版的必經歷程。但數位出版就只要「數位化」紙本出版品，便可安然度過出版時代的危機嗎？不少數位出版社將「數位」的特色與長處融入出版品之中，也就是前篇略為提及的「超媒介」觀念。當翻開書來不只是閱讀文字，也可以如同哈利波特魔法世界的報紙：文字可以自動朗讀播放；圖片不再靜止，像是小影片般的播放；文字上的關鍵字都可以點及連接到網際網路；可以和全世界推薦章節與閱讀心得；書上的地址與電話都可以在點擊後立刻跳出Google Map和Skype視窗；陌生的字彙邊總是有個線上字典。換句話說，圖文若是數位時代的基礎，超媒介更淋漓盡致地展現它的極限，當翻閱一本電子書，它已經是個小型知識庫了。因此，請好好享受這豐富感覺的電子書，別再當個只能不斷瞠目結舌的「數位麻瓜」！當網路尚未流行之時，愛書的人可以去書店看書買書。好一點的書店經營者，還可會讓讀者看到飽，看完之後，再決定要不要買，書店就賺這「滿意再買」的錢。網路流行之後，紙本書越來越容易被轉載、掃描流傳於網路，讀者依舊看免錢，但「滿意再買」越來越不可能，因為流通網路多半非法複製，哪來的「正版賣家」啊？於是，除了「買書」「賣書」之外，糾葛於正版盜版、付費免費，出版商是否還有別的路可走呢？別忘了，實體店面中，還有一樣「租書店」。傳統租書店的模式，這邊就不提了。不過倒是有一點值得關注，在實體店面中，「漫畫」往往不讓人垂手可得，總是加了一層封膜。所以租書店最多的藏書，莫過的就是讓人不想買卻想看的漫畫書。因此，不妨從租書（只租不買）這個角度，思考「電子租書」能的可行性，以及如何為出版商帶來利潤。假設某本暢銷書籍，某實體租書店只引進三本，借書期只有兩周，若超過30人線上預約該書，恐怕至少要等上五個月才能拿到實體書，更遑論一些借者總愛在書上塗鴉、註記、作答，甚至撕剪、折角，或者不小心沾上汙漬。「電子租書」既然非印刷文件，也就避免了一切人為損壞。儘管電子書可以無限複製，但出版商卻可能限定同一本電子書在同一時間內的流通本數，比如某熱門書只授權三本電子書，超過三十人預約一樣要等上五個月。當人人都可即時租書，出版商收到的總是租金而非書錢，那也非出版商謀財之道了。出版商順應（對抗？）數位時代出版電子書，但總不能因此便少賺了錢吧！

記者／陳緯倫

前兩篇文章陸續提及數位出版時代，出版商從紙本出版跨越數位出版的必經歷程。但數位出版就只要「數位化」紙本出版品，便可安然度過出版時代的危機嗎？

不少數位出版社將「數位」的特色與長處融入出版品之中，也就是前篇略為提及的「超媒介」觀念。當翻開書來不只是閱讀文字，也可以如同哈利波特魔法世界的報紙：文字可以自動朗讀播放；圖片不再靜止，像是小影片般的播放；文字上的關鍵字都可以點及連接到網際網路；可以和全世界推薦章節與閱讀心得；書上的地址與電話都可以在點擊後立刻跳出Google Map和Skype視窗；陌生的字彙邊總是有個線上字典。

換句話說，圖文若是數位時代的基礎，超媒介更淋漓盡致地展現它的極限，當翻閱一本電子書，它已經是個小型知識庫了。因此，請好好享受這豐富感覺的電子書，別再當個只能不斷瞠目結舌的「數位麻瓜」！

當網路尚未流行之時，愛書的人可以去書店看書買書。好一點的書店經營者，還可會讓讀者看到飽，看完之後，再決定要不要買，書店就賺這「滿意再買」的錢。網路流行之後，紙本書越來越容易被轉載、掃描流傳於網路，讀者依舊看免錢，但「滿意再買」越來越不可能，因為流通網路多半非法複製，哪來的「正版賣家」啊？

於是，除了「買書」「賣書」之外，糾葛於正版盜版、付費免費，出版商是否還有別的路可走呢？別忘了，實體店面中，還有一樣「租書店」。

傳統租書店的模式，這邊就不提了。不過倒是有一點值得關注，在實體店面中，「漫畫」往往不讓人垂手可得，總是加了一層封膜。所以租書店最多的藏書，莫過的就是讓人不想買卻想看的漫畫書。因此，不妨從租書（只租不買）這個角度，思考「電子租書」能的可行性，以及如何為出版商帶來利潤。

假設某本暢銷書籍，某實體租書店只引進三本，借書期只有兩周，若超過30人線上預約該書，恐怕至少要等上五個月才能拿到實體書，更遑論一些借者總愛在書上塗鴉、註記、作答，甚至撕剪、折角，或者不小心沾上汙漬。「電子租書」既然非印刷文件，也就避免了一切人為損壞。

儘管電子書可以無限複製，但出版商卻可能限定同一本電子書在同一時間內的流通本數，比如某熱門書只授權三本電子書，超過三十人預約一樣要等上五個月。當人人都可即時租書，出版商收到的總是租金而非書錢，那也非出版商謀財之道了。出版商順應（對抗？）數位時代出版電子書，但總不能因此便少賺了錢吧！

