標題: 電子商務新藍海　行動商務世代來臨
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%96%b0%e8%97%8d%e6%b5%b7%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%95%86%e5%8b%99%e4%b8%96%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8/
記者／陳珮嘉資策會（MIC）預期，2011年台灣通訊業產值將超過新台幣一兆七億元，其中，智慧型手機產值成長估計超過50%。由於智慧型手機、平板電腦等3C產品普及，使得民眾無線上網的需求增加，根據國家傳播通訊委員會（NCC）統計顯示，目前台灣行動上網人口已達1800萬，產業界預期行動商務將是下一階段電子商務發展趨勢。行動電子商務結合了無線通訊與電子商務，用戶藉由智慧手機、PDA、筆記型電腦、電子書閱讀器等行動型終端設備，透過無線通訊方式取得數據或執行交易，皆可視為行動電子商務。行動電子商務對傳統商業運作模式引發變革，其應用範圍可分作個人、企業，與行動媒體等三個層次。一、個人隨著通訊連網技術與環境日趨成熟，行動型終端設備使用者將是最直接應用行動商務的族群，因此可預期行動商務發展初期應是以個人客戶面服務為主。目前業界最熱門的個人行動商務應用為手機付費系統，結合近距離無線通訊技術（Near Field Communication, NFC），使得手機能在短距離進行數據交換和識別，消費者可直接透過手機進行感應付費。二、企業企業用戶可透過動行動商務進行供應鏈及客戶關係的即時管理服務。對企業內部，業者獲得即時資訊而落實管理績效，可使企業反應與速度更具競爭力。以物流業為例，企業利用行動商務進行貨運車隊管理，可以藉由即時載貨量訊息達到管理效能。企業對外部分，可以藉由供應鏈及客戶關係的行動化管理，提供即時資訊給業務團隊，提昇接單效率與服務品質。此外，客戶若可連結至業者的即時資料庫，直接取得工作進度、案件處理狀態等資訊，則可降低客服人員作業負擔與客戶交易成本，提升工作效率。三、行動媒體隨著行動型終端設備的普及，尤其近期智慧型手機使用者成長快速，使用者搭配行動上網服務，使得手機廣告藉由搜尋、簡訊或應用程式露出，而達到快速成長。媒體研究公司BIA/Kelsey指出，美國手機廣告市場2009年產值為4.91億美元，預期2014年產值將成長至29億美元，其中搜尋廣告成長速度最快。行動媒體廣告最大優勢是將廣告精準傳送到目標族群，廣告主可依年齡、性別、興趣及區域等不同條件，來找出主要目標顧客，並以最有效率的成本進行直接行銷。企業還可利用適地性簡訊廣播服務（Location Based Service, LBS）技術，只要行動型終端設備的用戶在指定時段內進入規劃區域，就會立即收到企業的行銷簡訊。

記者／陳珮嘉

資策會（MIC）預期，2011年台灣通訊業產值將超過新台幣一兆七億元，其中，智慧型手機產值成長估計超過50%。由於智慧型手機、平板電腦等3C產品普及，使得民眾無線上網的需求增加，根據國家傳播通訊委員會（NCC）統計顯示，目前台灣行動上網人口已達1800萬，產業界預期行動商務將是下一階段電子商務發展趨勢。

行動電子商務結合了無線通訊與電子商務，用戶藉由智慧手機、PDA、筆記型電腦、電子書閱讀器等行動型終端設備，透過無線通訊方式取得數據或執行交易，皆可視為行動電子商務。行動電子商務對傳統商業運作模式引發變革，其應用範圍可分作個人、企業，與行動媒體等三個層次。

一、個人

隨著通訊連網技術與環境日趨成熟，行動型終端設備使用者將是最直接應用行動商務的族群，因此可預期行動商務發展初期應是以個人客戶面服務為主。目前業界最熱門的個人行動商務應用為手機付費系統，結合近距離無線通訊技術（Near Field Communication, NFC），使得手機能在短距離進行數據交換和識別，消費者可直接透過手機進行感應付費。

二、企業

企業用戶可透過動行動商務進行供應鏈及客戶關係的即時管理服務。對企業內部，業者獲得即時資訊而落實管理績效，可使企業反應與速度更具競爭力。以物流業為例，企業利用行動商務進行貨運車隊管理，可以藉由即時載貨量訊息達到管理效能。企業對外部分，可以藉由供應鏈及客戶關係的行動化管理，提供即時資訊給業務團隊，提昇接單效率與服務品質。此外，客戶若可連結至業者的即時資料庫，直接取得工作進度、案件處理狀態等資訊，則可降低客服人員作業負擔與客戶交易成本，提升工作效率。

三、行動媒體

隨著行動型終端設備的普及，尤其近期智慧型手機使用者成長快速，使用者搭配行動上網服務，使得手機廣告藉由搜尋、簡訊或應用程式露出，而達到快速成長。媒體研究公司BIA/Kelsey指出，美國手機廣告市場2009年產值為4.91億美元，預期2014年產值將成長至29億美元，其中搜尋廣告成長速度最快。

行動媒體廣告最大優勢是將廣告精準傳送到目標族群，廣告主可依年齡、性別、興趣及區域等不同條件，來找出主要目標顧客，並以最有效率的成本進行直接行銷。企業還可利用適地性簡訊廣播服務（Location Based Service, LBS）技術，只要行動型終端設備的用戶在指定時段內進入規劃區域，就會立即收到企業的行銷簡訊。

