標題: 充當震災生命線　社群網站居功厥偉
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e5%85%85%e7%95%b6%e9%9c%87%e7%81%bd%e7%94%9f%e5%91%bd%e7%b7%9a%e3%80%80%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%b1%85%e5%8a%9f%e5%8e%a5%e5%81%89/
記者／張　萱西元2011年3月11日日本東北發生規模9.0的世紀強震，伴隨而來的是毀滅性的海嘯，造成成千上萬的居民死亡與失蹤，更糟的是，賴以維繫的通訊與發電設備也跟著地震崩壞，多處停電，手機的通訊功能也被迫中斷。手機打不通，日本的通信業者卻推出靈活的應變方式。日本最大的電信服務公司「日本電信電話株式會社」（NTT）的語音留言服務提供平台，讓無法即時聯絡的人們留下語音訊息，等到可撥打時即能免費聽取留言。除了NTT，其他通訊業者包括KDDI、Softbank等都提供自家的災害揭示與報平安的留言板，這些留言板為節省頻寬，皆以純文字呈現。除此之外，他們也在各避難所架設臨時基地台，提供災民免費Wi-Fi與衛星電話。網路搜尋引擎龍頭Google也積極參與救災行動，除了Google map提供避難所地圖外，Google也啟用於去年海地地震時開發的線上尋人工具「Person Finder」，幫忙大家尋找失散的親友，並協助彙整相關資訊，像是避難所情報、交通情況、資源調度等。值得一提的是，在震災中意外發揮尋人功力的莫過於現今風靡全球的社群網站。當移動通訊受阻時，很多日本人用Twitter、Facebook等與親朋好友進行聯繫，每分鐘能產生上千條訊息。一些救援組織也利用Twitter提供救助行動，只要輸入特定關鍵字與地點等資訊，他們透過監控Twitter隨時派人救援。而在Facebook上，網友不僅為災民祈福，也熱心的更新自己所在位置的情況。這些社群網站在災難中發揮舉足輕重的救助功能，在先前的智利與海地地震中已開始嶄露頭角。Current Analysis分析師Brad Shimmin表示，日本震災讓社群網路的功用極大化，不僅讓災民得到與外界聯繫的寶貴管道，也鼓勵其他人採取相關的救援行動。繼在茉莉花革命中擔任推波助瀾的角色後，在大規模災難急助時亦能小兵立大功，拯救許多寶貴的生命，可見社群網站不僅僅只是個時尚的玩具，在未來需定位成一個不可或缺的重要工具。

記者／張　萱

西元2011年3月11日日本東北發生規模9.0的世紀強震，伴隨而來的是毀滅性的海嘯，造成成千上萬的居民死亡與失蹤，更糟的是，賴以維繫的通訊與發電設備也跟著地震崩壞，多處停電，手機的通訊功能也被迫中斷。

手機打不通，日本的通信業者卻推出靈活的應變方式。日本最大的電信服務公司「日本電信電話株式會社」（NTT）的語音留言服務提供平台，讓無法即時聯絡的人們留下語音訊息，等到可撥打時即能免費聽取留言。

除了NTT，其他通訊業者包括KDDI、Softbank等都提供自家的災害揭示與報平安的留言板，這些留言板為節省頻寬，皆以純文字呈現。除此之外，他們也在各避難所架設臨時基地台，提供災民免費Wi-Fi與衛星電話。

網路搜尋引擎龍頭Google也積極參與救災行動，除了Google map提供避難所地圖外，Google也啟用於去年海地地震時開發的線上尋人工具「Person Finder」，幫忙大家尋找失散的親友，並協助彙整相關資訊，像是避難所情報、交通情況、資源調度等。

值得一提的是，在震災中意外發揮尋人功力的莫過於現今風靡全球的社群網站。當移動通訊受阻時，很多日本人用Twitter、Facebook等與親朋好友進行聯繫，每分鐘能產生上千條訊息。一些救援組織也利用Twitter提供救助行動，只要輸入特定關鍵字與地點等資訊，他們透過監控Twitter隨時派人救援。而在Facebook上，網友不僅為災民祈福，也熱心的更新自己所在位置的情況。

這些社群網站在災難中發揮舉足輕重的救助功能，在先前的智利與海地地震中已開始嶄露頭角。Current Analysis分析師Brad Shimmin表示，日本震災讓社群網路的功用極大化，不僅讓災民得到與外界聯繫的寶貴管道，也鼓勵其他人採取相關的救援行動。

繼在茉莉花革命中擔任推波助瀾的角色後，在大規模災難急助時亦能小兵立大功，拯救許多寶貴的生命，可見社群網站不僅僅只是個時尚的玩具，在未來需定位成一個不可或缺的重要工具。

