標題: 網路社群好好玩　分享達人就是你
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e5%a5%bd%e5%a5%bd%e7%8e%a9%e3%80%80%e5%88%86%e4%ba%ab%e9%81%94%e4%ba%ba%e5%b0%b1%e6%98%af%e4%bd%a0/
記者／鄭薇珊網路社群當紅！但你知道其實網路社群有很多種嗎？除了Facebook、twitter、Plurk這種以人際互動為主旨的關係型社群外，也有以交易為主旨、交換產品情報的交易型社群；角色扮演類型的幻想型社群，如網路遊戲中的魔獸世界、天堂等；同時也有種以共同興趣為前提的興趣社群，像是批踢踢實業坊（PTT）、Mobile01、FashionGuide等早已風行多年。其實所謂網路社群所指的就是一群擁有共同興趣及關注的人，並在網路互動中建立起人際關係。學者認為人們在網路社群中能夠快速地找到與自己志同道合的人群，透過互動溝通來創造出更多創意與火花。特別是以興趣為導向的社群，通常因結合了對特定興趣的議題或事務的喜好，讓社群成員彼此緊密連結。以全台最大BBS站PTT為例，多元的分類看板廣納不同興趣社群藉此滿足每個人的嗜好，無論是喜歡日劇、韓劇或是西洋音樂，愛好線上遊戲、卡通動漫、運動或是文學討論，全都一應俱全。所有成員於其中共享經驗與心情，透過推文、回文來彼此互動，以美妝版為例，許多成員於其中以照片、文字甚至影音的方式來分享各式美妝產品的使用心得。與PTT美妝版興趣相似的FashionGuide作為一個全台最大美容論壇，推動市調大隊、試用報告等，不僅讓社群成員可以免費獲得最新產品試用的機會，同時也讓成員彼此分享試用結果於其中，建立具有公正性的產品市調結果，提供所有對美容產品有興趣的人作為購買產品之參考依據。除此之外，過去作為3C 產品分享論壇的Mobile01如今亦發展了多元的興趣分享討論區。不僅針對手機、PDA、GPS、相機、筆電等3C產品進行討論，同時也延伸觸角討論遊戲、影音、居家、旅遊美食以及女性時尚等不同興趣，透過興趣與經驗的分享來建立與他人的關係，並且產生團體歸屬感。在這些網路興趣社群中，存在著許多被稱為「達人」的社群成員。以Mobile01為例，許多「開箱達人」即是消費者在實際付費購買產品後，將產品拍照上傳，並分享個人使用經驗。過去由企業單向餵養產品資訊的廣告訊息控制力逐漸由網路社群所削減，透過社群成員的興趣共享、情報交換，創造出更多元互動的分享空間。

記者／鄭薇珊

網路社群當紅！但你知道其實網路社群有很多種嗎？除了Facebook、twitter、Plurk這種以人際互動為主旨的關係型社群外，也有以交易為主旨、交換產品情報的交易型社群；角色扮演類型的幻想型社群，如網路遊戲中的魔獸世界、天堂等；同時也有種以共同興趣為前提的興趣社群，像是批踢踢實業坊（PTT）、Mobile01、FashionGuide等早已風行多年。

其實所謂網路社群所指的就是一群擁有共同興趣及關注的人，並在網路互動中建立起人際關係。學者認為人們在網路社群中能夠快速地找到與自己志同道合的人群，透過互動溝通來創造出更多創意與火花。特別是以興趣為導向的社群，通常因結合了對特定興趣的議題或事務的喜好，讓社群成員彼此緊密連結。

以全台最大BBS站PTT為例，多元的分類看板廣納不同興趣社群藉此滿足每個人的嗜好，無論是喜歡日劇、韓劇或是西洋音樂，愛好線上遊戲、卡通動漫、運動或是文學討論，全都一應俱全。所有成員於其中共享經驗與心情，透過推文、回文來彼此互動，以美妝版為例，許多成員於其中以照片、文字甚至影音的方式來分享各式美妝產品的使用心得。

與PTT美妝版興趣相似的FashionGuide作為一個全台最大美容論壇，推動市調大隊、試用報告等，不僅讓社群成員可以免費獲得最新產品試用的機會，同時也讓成員彼此分享試用結果於其中，建立具有公正性的產品市調結果，提供所有對美容產品有興趣的人作為購買產品之參考依據。

除此之外，過去作為3C 產品分享論壇的Mobile01如今亦發展了多元的興趣分享討論區。不僅針對手機、PDA、GPS、相機、筆電等3C產品進行討論，同時也延伸觸角討論遊戲、影音、居家、旅遊美食以及女性時尚等不同興趣，透過興趣與經驗的分享來建立與他人的關係，並且產生團體歸屬感。

在這些網路興趣社群中，存在著許多被稱為「達人」的社群成員。以Mobile01為例，許多「開箱達人」即是消費者在實際付費購買產品後，將產品拍照上傳，並分享個人使用經驗。過去由企業單向餵養產品資訊的廣告訊息控制力逐漸由網路社群所削減，透過社群成員的興趣共享、情報交換，創造出更多元互動的分享空間。

