標題: 電子發票上雲端　利弊之間的過渡期
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%99%bc%e7%a5%a8%e4%b8%8a%e9%9b%b2%e7%ab%af%e3%80%80%e5%88%a9%e5%bc%8a%e4%b9%8b%e9%96%93%e7%9a%84%e9%81%8e%e6%b8%a1%e6%9c%9f/
記者／許芷浩台灣電子商務發展蓬勃，相關的電子交易流程也不斷在進化，其中統一發票的電子化也是政府推廣的一大課題。目前台灣電子發票的開立據點上看千家，國際上的電子商務也都朝電子發票的趨勢發展，預期未來電子發票將會成為主流，而紙本發票也將漸漸退居歷史。電子發票上雲端　環保又方便電子發票逐漸取代紙本發票，首要優點便是節能減碳。財政部部長李述德指出，台灣全國一年的統一發票開立張數總共有80億張，若是能將此大量的紙張用量，轉換成電子發票的資訊，那麼便能達到節能減碳的目的。政府預估，整個統一發票電子化的計畫，將可為徵納雙方省下1200億元的成本支出。另外在行動付款方面，電子支付載具與財政部財稅資料中心的結合，可以讓民眾在透過電子載具的晶片或是RFID（無線射頻辨識系統）進行交易時，同時將消費明細與發票編號等資訊上傳至資料庫，節省紙張的輸出與印製。而大家所關心的發票對獎部分，也會由商家告知民眾發票號碼，等到統一發票開獎之後再由商家代為查核，通知中獎的消費者。知名的博客來、Yahoo！奇摩電子交易目前都是採用發票託管形式，民眾不需保管發票，也不用再一張張發票的對獎，無形之中便幫民眾節省了零碎的空間與時間。電子發票雲端上　資訊隱私如何把關在享受了電子化所帶來的好處之後，多數民眾同時也會開始檢驗自身的個資安全，擔心個人資訊是否會有洩漏的風險。關於B2B、B2C、B2G的電子發票，因為電子郵件及網站資訊傳輸並不是預設加密，有心人士若進行破解，帳務資訊的確會有外洩的隱憂。因此若公司行號能透過加密安全、低成本的網路傳輸來儲存交易雙方的發票紀錄，或許便能提升交易資訊的安全性。而針對電子載具如智慧型手機的支付方式，財政部常務次長曾宗銘強調，電子發票的資訊上僅會有消費明細與發票號碼，若晶片不幸遺失或是被他人占有，都會如紙本發票一樣無法進行兌獎。電子發票一般皆採用無記名的方式，因此不會有資訊外洩的風險。政府為了兼顧民眾以往的消費習慣與電子發票的發展，採取漸進式的作法，以民眾是否持有電子載具付款作為切割，在此過渡時期提供不同的配套方案，希望可以將電子發票的政策完善的推行。但在電子商務蓬勃的時代，民眾消費的方式漸趨複雜，不僅僅是B2C的方面，還有B2B的配套措施如何讓民眾清楚明瞭整個政策架構，進而習慣新的交易流程，還需要政府多多宣導，讓電子發票的政策真正的落地紮根。

記者／許芷浩

台灣電子商務發展蓬勃，相關的電子交易流程也不斷在進化，其中統一發票的電子化也是政府推廣的一大課題。目前台灣電子發票的開立據點上看千家，國際上的電子商務也都朝電子發票的趨勢發展，預期未來電子發票將會成為主流，而紙本發票也將漸漸退居歷史。

電子發票上雲端　環保又方便

電子發票逐漸取代紙本發票，首要優點便是節能減碳。財政部部長李述德指出，台灣全國一年的統一發票開立張數總共有80億張，若是能將此大量的紙張用量，轉換成電子發票的資訊，那麼便能達到節能減碳的目的。政府預估，整個統一發票電子化的計畫，將可為徵納雙方省下1200億元的成本支出。

另外在行動付款方面，電子支付載具與財政部財稅資料中心的結合，可以讓民眾在透過電子載具的晶片或是RFID（無線射頻辨識系統）進行交易時，同時將消費明細與發票編號等資訊上傳至資料庫，節省紙張的輸出與印製。

而大家所關心的發票對獎部分，也會由商家告知民眾發票號碼，等到統一發票開獎之後再由商家代為查核，通知中獎的消費者。知名的博客來、Yahoo！奇摩電子交易目前都是採用發票託管形式，民眾不需保管發票，也不用再一張張發票的對獎，無形之中便幫民眾節省了零碎的空間與時間。

電子發票雲端上　資訊隱私如何把關

在享受了電子化所帶來的好處之後，多數民眾同時也會開始檢驗自身的個資安全，擔心個人資訊是否會有洩漏的風險。關於B2B、B2C、B2G的電子發票，因為電子郵件及網站資訊傳輸並不是預設加密，有心人士若進行破解，帳務資訊的確會有外洩的隱憂。因此若公司行號能透過加密安全、低成本的網路傳輸來儲存交易雙方的發票紀錄，或許便能提升交易資訊的安全性。

而針對電子載具如智慧型手機的支付方式，財政部常務次長曾宗銘強調，電子發票的資訊上僅會有消費明細與發票號碼，若晶片不幸遺失或是被他人占有，都會如紙本發票一樣無法進行兌獎。電子發票一般皆採用無記名的方式，因此不會有資訊外洩的風險。

政府為了兼顧民眾以往的消費習慣與電子發票的發展，採取漸進式的作法，以民眾是否持有電子載具付款作為切割，在此過渡時期提供不同的配套方案，希望可以將電子發票的政策完善的推行。但在電子商務蓬勃的時代，民眾消費的方式漸趨複雜，不僅僅是B2C的方面，還有B2B的配套措施如何讓民眾清楚明瞭整個政策架構，進而習慣新的交易流程，還需要政府多多宣導，讓電子發票的政策真正的落地紮根。

