標題: 創用CC新潮流　資源共享更靈活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e5%89%b5%e7%94%a8cc%e6%96%b0%e6%bd%ae%e6%b5%81%e3%80%80%e8%b3%87%e6%ba%90%e5%85%b1%e4%ba%ab%e6%9b%b4%e9%9d%88%e6%b4%bb/
記者／莊郁茹在這互動、分享的Web 2.0時代，你是否在YouTube上看過各種搞怪、創新、感人的影片？或者，在Flickr上瀏覽各式各樣美不勝收的照片？接著，忍不住轉貼到Facebook上，要大家一起按一個讚？如果你喜愛這些UGC（User-Generated Content）或UCC（User-Created Content），就得瞭解到哪兒尋找創用CC資源，發現更多趣味，並給予樂於分享的創作者鼓勵。如果你正身處這股創作浪潮之中，就更應該瞭解可使用哪些創用CC資源，豐富你的無限創意，也保障他人的著作權益。美麗圖片可轉發　Flickr引領創用CC潮流長久以來深受攝影社群喜愛的Flickr，在近日英國王室的世紀婚禮更是大出鋒頭，王室在Flickr上所公佈的婚禮照片，引起網友們的廣大迴響。Flickr在2004年便將創用CC的概念導入網站，讓使用者可針對自己上傳的每張照片，分別指定不同的授權條款。另外，透過Flickr的搜尋機制與Explore頁面，便可找到六種授權條款分類之下，各有哪些美麗的照片。2009年Creative Commons官方網站釋出喜訊，公佈Flickr上以創用CC授權分享的照片已達一億筆，截至今日為止已有超過一億五千萬張照片釋出，可見Flickr在創用CC的授權圖片資源中，是相當重要的指標。支持音樂創作　StreetVoice創造CC樂園違法轉貼、下載音樂的情形，對創作者的權益及音樂市場都造成了極大的傷害。國內的StreetVoice與國外的Opsound、Dmusic等網站，便是讓創作者透過創用CC授權，使得音樂作品在網路上獲得宣傳與保護。2006年誕生的StreetVoice街聲網站，匯集了許多音樂、影像、設計和文字的創作者，提供作品發表與相互交流的社群平台，尤其在音樂創作領域，是孕育許多樂團與歌手的搖籃。由StreetVoice的CC樂園裡，可以找到創作者以創用CC授權發布的音樂作品，包含抒情、搖滾、電音、藍調等多元類型的創作。教育知識齊分享　多媒體影音也要創用CC目前正在推展的數位典藏與數位學習國家型科技計畫，建置了計畫成果入口網的窗口，提供計畫下的網站檢索功能，部分網站採用創用CC授權，讓大眾可瞭解數位典藏計畫的來龍去脈，並可有效地推廣與宣傳。另外，公共電視於2009年起開放公視創用平台，提供大量的新聞影音素材，落實公共、共享的理念，讓大眾更加親近媒體，也使創作者可合理地使用新聞素材。由國際組織TED所建立的官方網站，提供TED舉辦過的所有演講影片，讓全世界的網友們免費收看，且網站上的所有演講影片皆以創用CC授權，可下載、轉發與更多人分享。創用CC實踐了創作、分享與合理使用的精神，使創作者與使用者，都能激發更豐富的創意思潮、促進智慧的流動。瞭解各式創用CC的資源後，你是不是也想投入這股創作浪潮了呢？

記者／莊郁茹

在這互動、分享的Web 2.0時代，你是否在YouTube上看過各種搞怪、創新、感人的影片？或者，在Flickr上瀏覽各式各樣美不勝收的照片？接著，忍不住轉貼到Facebook上，要大家一起按一個讚？

如果你喜愛這些UGC（User-Generated Content）或UCC（User-Created Content），就得瞭解到哪兒尋找創用CC資源，發現更多趣味，並給予樂於分享的創作者鼓勵。如果你正身處這股創作浪潮之中，就更應該瞭解可使用哪些創用CC資源，豐富你的無限創意，也保障他人的著作權益。

美麗圖片可轉發　Flickr引領創用CC潮流

長久以來深受攝影社群喜愛的Flickr，在近日英國王室的世紀婚禮更是大出鋒頭，王室在Flickr上所公佈的婚禮照片，引起網友們的廣大迴響。Flickr在2004年便將創用CC的概念導入網站，讓使用者可針對自己上傳的每張照片，分別指定不同的授權條款。另外，透過Flickr的搜尋機制與Explore頁面，便可找到六種授權條款分類之下，各有哪些美麗的照片。

2009年Creative Commons官方網站釋出喜訊，公佈Flickr上以創用CC授權分享的照片已達一億筆，截至今日為止已有超過一億五千萬張照片釋出，可見Flickr在創用CC的授權圖片資源中，是相當重要的指標。

支持音樂創作　StreetVoice創造CC樂園

違法轉貼、下載音樂的情形，對創作者的權益及音樂市場都造成了極大的傷害。國內的StreetVoice與國外的Opsound、Dmusic等網站，便是讓創作者透過創用CC授權，使得音樂作品在網路上獲得宣傳與保護。

2006年誕生的StreetVoice街聲網站，匯集了許多音樂、影像、設計和文字的創作者，提供作品發表與相互交流的社群平台，尤其在音樂創作領域，是孕育許多樂團與歌手的搖籃。由StreetVoice的CC樂園裡，可以找到創作者以創用CC授權發布的音樂作品，包含抒情、搖滾、電音、藍調等多元類型的創作。

教育知識齊分享　多媒體影音也要創用CC

目前正在推展的數位典藏與數位學習國家型科技計畫，建置了計畫成果入口網的窗口，提供計畫下的網站檢索功能，部分網站採用創用CC授權，讓大眾可瞭解數位典藏計畫的來龍去脈，並可有效地推廣與宣傳。

另外，公共電視於2009年起開放公視創用平台，提供大量的新聞影音素材，落實公共、共享的理念，讓大眾更加親近媒體，也使創作者可合理地使用新聞素材。由國際組織TED所建立的官方網站，提供TED舉辦過的所有演講影片，讓全世界的網友們免費收看，且網站上的所有演講影片皆以創用CC授權，可下載、轉發與更多人分享。

創用CC實踐了創作、分享與合理使用的精神，使創作者與使用者，都能激發更豐富的創意思潮、促進智慧的流動。瞭解各式創用CC的資源後，你是不是也想投入這股創作浪潮了呢？

