標題: App讓生活更便利　你在煩惱什麼？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/app%e8%ae%93%e7%94%9f%e6%b4%bb%e6%9b%b4%e4%be%bf%e5%88%a9%e3%80%80%e4%bd%a0%e5%9c%a8%e7%85%a9%e6%83%b1%e4%bb%80%e9%ba%bc%ef%bc%9f/
記者／張家豪全球智慧型手機市場的崛起，伴隨著APP風潮的盛行。而APP涵蓋的範疇相當廣泛，廣為人知的分類包含通訊、生活、娛樂等三大面向，深受全球使用者的青睞！包含學習、舒壓、溝通友誼等日常大小事，都能藉由各式APP的強大功能，逐一解決！現在，您只要攜帶智慧型手機，就可以輕鬆地四處旅行，享受生活！免費到愛不釋手　3個人氣通訊APP「Bump」這款通訊APP利用將雙方連上網路的智慧型手機相互碰撞，即能接收對方的照片、應用程式、聯絡人資訊，通用於Android、iOS裝置之間，基本的聊天也很便利；「Viber : Free Calls & Messages」讓使用Skype或付費APP「Whatsapp」的使用者有福囉！此款通訊軟體綜合以上兩款優點，通用於Android、iOS裝置之間，讓使用者免費通話與傳送訊息。而「IM+」為多合一的通訊平台，整合Skype、Facebook、AIM、MSN、Yahoo、ICQ、Jabber、Google Talk、MySpace、Vkontakte和Yandex，並提供離線接收訊息的功能，其中個人狀態更可以添加使用者即時所在的位置資訊。免費到愛不釋手　3個人氣生活APP「Evernote」將可為廣大上班族與學生族解決整合生活瑣碎事務的難題！Evernote並能拍照、錄音、記事，更能與好友間分享筆記內容，這種自由記錄、共享智慧的方式都能在 Evernote上實現。「iStudiez Pro」則是一款學生、老師夢寐以求的生活App，它能組織管理各學期的學程內容，包含學科、課表、行事曆、作業報告、考試、老師檔案，追蹤、紀錄成績等，並協助擬定學習和假日計畫、隨堂筆記、鬧鈴提醒與資料備份，並可透過雲端隨時資料同步，在操作上也十分簡單。「VOA Special English Player」是一款由美國之音電台針對非英語國家所設計的英語學習App，新聞內容以美式發音，能讓時時想學習英文的使用者，提供一大助益！而新聞的內容包含國際、運動、經濟、娛樂等，更可讓使用者在聽力程度上逐漸進步，並有效擴展國際新聞視野。免費到愛不釋手　3個人氣娛樂APP「Tap Tap Revenge 4」為一款類似跳舞機與太鼓達人的娛樂型APP，使用者可以選擇全球當紅的音樂曲目進行遊戲，並可額外付費下載新推出的歌曲；「每日搞笑趣圖」則是2011年一款富含大量精彩、幽默、爆笑、惡搞的圖片分享式APP！擁有超過一千張有趣圖片，並且日日更新！使用者透過下載此款軟體，將可為日常生活帶來不同的風趣；「Stupidness2」讓學生族群在學校生活之外，可以跳脫思考框架，在此款APP中發揮腦筋急轉彎的思維精神，發揮想像力、靈敏度與幽默感！截至目前，全球APP的下載次數在2011年預期可達到290億次，龐大的使用者需求引領了令人難以想像的商機，而未來全球開發商所關注的APP領域將更為廣泛，並且，使用者下載APP所考量需求與特性，預期將更著眼於品質與獨特性兩大要點。

記者／張家豪

全球智慧型手機市場的崛起，伴隨著APP風潮的盛行。而APP涵蓋的範疇相當廣泛，廣為人知的分類包含通訊、生活、娛樂等三大面向，深受全球使用者的青睞！包含學習、舒壓、溝通友誼等日常大小事，都能藉由各式APP的強大功能，逐一解決！現在，您只要攜帶智慧型手機，就可以輕鬆地四處旅行，享受生活！

免費到愛不釋手　3個人氣通訊APP

「Bump」這款通訊APP利用將雙方連上網路的智慧型手機相互碰撞，即能接收對方的照片、應用程式、聯絡人資訊，通用於Android、iOS裝置之間，基本的聊天也很便利；「Viber : Free Calls & Messages」讓使用Skype或付費APP「Whatsapp」的使用者有福囉！此款通訊軟體綜合以上兩款優點，通用於Android、iOS裝置之間，讓使用者免費通話與傳送訊息。而「IM+」為多合一的通訊平台，整合Skype、Facebook、AIM、MSN、Yahoo、ICQ、Jabber、Google Talk、MySpace、Vkontakte和Yandex，並提供離線接收訊息的功能，其中個人狀態更可以添加使用者即時所在的位置資訊。

免費到愛不釋手　3個人氣生活APP

「Evernote」將可為廣大上班族與學生族解決整合生活瑣碎事務的難題！Evernote並能拍照、錄音、記事，更能與好友間分享筆記內容，這種自由記錄、共享智慧的方式都能在 Evernote上實現。「iStudiez Pro」則是一款學生、老師夢寐以求的生活App，它能組織管理各學期的學程內容，包含學科、課表、行事曆、作業報告、考試、老師檔案，追蹤、紀錄成績等，並協助擬定學習和假日計畫、隨堂筆記、鬧鈴提醒與資料備份，並可透過雲端隨時資料同步，在操作上也十分簡單。「VOA Special English Player」是一款由美國之音電台針對非英語國家所設計的英語學習App，新聞內容以美式發音，能讓時時想學習英文的使用者，提供一大助益！而新聞的內容包含國際、運動、經濟、娛樂等，更可讓使用者在聽力程度上逐漸進步，並有效擴展國際新聞視野。

免費到愛不釋手　3個人氣娛樂APP

「Tap Tap Revenge 4」為一款類似跳舞機與太鼓達人的娛樂型APP，使用者可以選擇全球當紅的音樂曲目進行遊戲，並可額外付費下載新推出的歌曲；「每日搞笑趣圖」則是2011年一款富含大量精彩、幽默、爆笑、惡搞的圖片分享式APP！擁有超過一千張有趣圖片，並且日日更新！使用者透過下載此款軟體，將可為日常生活帶來不同的風趣；「Stupidness2」讓學生族群在學校生活之外，可以跳脫思考框架，在此款APP中發揮腦筋急轉彎的思維精神，發揮想像力、靈敏度與幽默感！

截至目前，全球APP的下載次數在2011年預期可達到290億次，龐大的使用者需求引領了令人難以想像的商機，而未來全球開發商所關注的APP領域將更為廣泛，並且，使用者下載APP所考量需求與特性，預期將更著眼於品質與獨特性兩大要點。

