標題: APP正夯　衣飾品牌拼經濟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/app%e6%ad%a3%e5%a4%af%e3%80%80%e8%a1%a3%e9%a3%be%e5%93%81%e7%89%8c%e6%8b%bc%e7%b6%93%e6%bf%9f/
記者／鄭薇珊隨著智慧型手機的興起，電子商務吹起了一股APP風，讓食衣住行育樂都能在一台手機中通通搞定。服飾大廠皆看準了這項商機，試圖將品牌行銷與電子商務概念延伸至手機APP上，不僅紛紛推出能夠線上購物的免費APP程式，部分品牌也提供符合品牌形象的生活性應用程式，供人免費下載。H&M、ZARA流行時尚　線上購物展商機知名成衣品牌如H&M、ZARA、F21、Agnes b.及Abercrombie皆紛紛推出品牌專屬的APP，下載該品牌APP後不僅可立即觀看品牌相關新聞、服裝秀以及最新產品，也能夠立即透過APP定位來搜尋附近最近的商家。以ZARA為例，透過極簡的介面設計與功能介面，讓使用者可以更輕易地透過分類方式找到所要的商品，線上付費機制也十分直覺式，降低了線上購物的門檻。CHANEL、LV國際精品　 奢華行銷風國際精品業也沒錯過這股APP行銷熱潮，如LV推出名為Amble的應用程式，打著「時尚地圖」的名義、配合好萊塢藝人及時尚名人的推薦，以地圖引導方式標籤名人愛去的餐廳與店面，目前該APP涵蓋城市有紐約、倫敦、巴黎、東京、首爾等。除了LV，CK的「CK ONE」以CK內部獨家影像與相關內容吸引消費者，CHANEL則透過App將品牌訊息即時傳送給顧客。這些國際精品大牌皆以精緻、奢華作為品牌行銷之訴求，一方面傳遞品牌訊息、影片等，另一方面提供幕後花絮、互動體驗等功能，拉近與消費者的顧客關係。UNIQLO日本品牌平凡舒適核心競爭被稱為日本國民品牌的UNIQLO，以日系風格、高質感且舒適的平價路線為台灣以及亞洲各國民眾所喜好。目前UNIQLO推出兩款日系風格的應用程式，「UNIQLO Calendar」可顯示時間、日曆和天氣三個頁面，並能設定地點以顯示當地天氣概況，螢幕上方的背景動畫隨時播放日本美麗景點的影片片段。同時配合Google Calendar功能，能夠讓使用者瀏覽自己Google帳號下的行事曆。而另一項APP「UNIQLOCK」結合UNIQLO與CLOCK之意，以時鐘、舞蹈、音樂及服裝等多個要素，體現了日常舒適、居家及生活美感的品牌意象。UNIQLO以清楚的品牌定位延伸至應用程式的設計，配合因地制宜的行銷活動，虜獲了全球無數愛用者的心。APP品牌新利基即時便利好親民這些早有官網、線上購物功能的品牌，看準的就是智慧型手機的可攜性、即時性及便利性，讓手機APP能夠彌補過去的電子商務模式不足之處。不僅利用體驗行銷來促進品牌收益，同時也透過互動來拉攏使用者的品牌忠誠。各大品牌憑藉著自身品牌特性，在APP市場上各顯身手。

記者／鄭薇珊

隨著智慧型手機的興起，電子商務吹起了一股APP風，讓食衣住行育樂都能在一台手機中通通搞定。服飾大廠皆看準了這項商機，試圖將品牌行銷與電子商務概念延伸至手機APP上，不僅紛紛推出能夠線上購物的免費APP程式，部分品牌也提供符合品牌形象的生活性應用程式，供人免費下載。

H&M、ZARA流行時尚　線上購物展商機

知名成衣品牌如H&M、ZARA、F21、Agnes b.及Abercrombie皆紛紛推出品牌專屬的APP，下載該品牌APP後不僅可立即觀看品牌相關新聞、服裝秀以及最新產品，也能夠立即透過APP定位來搜尋附近最近的商家。以ZARA為例，透過極簡的介面設計與功能介面，讓使用者可以更輕易地透過分類方式找到所要的商品，線上付費機制也十分直覺式，降低了線上購物的門檻。

CHANEL、LV國際精品　 奢華行銷風

國際精品業也沒錯過這股APP行銷熱潮，如LV推出名為Amble的應用程式，打著「時尚地圖」的名義、配合好萊塢藝人及時尚名人的推薦，以地圖引導方式標籤名人愛去的餐廳與店面，目前該APP涵蓋城市有紐約、倫敦、巴黎、東京、首爾等。

除了LV，CK的「CK ONE」以CK內部獨家影像與相關內容吸引消費者，CHANEL則透過App將品牌訊息即時傳送給顧客。這些國際精品大牌皆以精緻、奢華作為品牌行銷之訴求，一方面傳遞品牌訊息、影片等，另一方面提供幕後花絮、互動體驗等功能，拉近與消費者的顧客關係。

UNIQLO日本品牌平凡舒適核心競爭

被稱為日本國民品牌的UNIQLO，以日系風格、高質感且舒適的平價路線為台灣以及亞洲各國民眾所喜好。目前UNIQLO推出兩款日系風格的應用程式，「UNIQLO Calendar」可顯示時間、日曆和天氣三個頁面，並能設定地點以顯示當地天氣概況，螢幕上方的背景動畫隨時播放日本美麗景點的影片片段。同時配合Google Calendar功能，能夠讓使用者瀏覽自己Google帳號下的行事曆。

而另一項APP「UNIQLOCK」結合UNIQLO與CLOCK之意，以時鐘、舞蹈、音樂及服裝等多個要素，體現了日常舒適、居家及生活美感的品牌意象。UNIQLO以清楚的品牌定位延伸至應用程式的設計，配合因地制宜的行銷活動，虜獲了全球無數愛用者的心。

APP品牌新利基即時便利好親民

這些早有官網、線上購物功能的品牌，看準的就是智慧型手機的可攜性、即時性及便利性，讓手機APP能夠彌補過去的電子商務模式不足之處。不僅利用體驗行銷來促進品牌收益，同時也透過互動來拉攏使用者的品牌忠誠。各大品牌憑藉著自身品牌特性，在APP市場上各顯身手。

