記者／黃莉涵智慧型手機普及率提高，連帶手機上網比例也快速攀升，看準這波趨勢，遠傳電信宣布推出「雲端行動網架站服務」，鎖定中小企業客群，協助企業建構自己的手機網站，整合智慧架站軟體系統、雲端伺服器及高速連外頻寬於一體，讓企業不需投資任何軟硬體設備，打造指尖商機的最佳利器。智慧型手機及平板電腦帶動行動上網風潮，資策會（MIC）調查結果顯示，台灣今年持有智慧型手機的普及率已達12.9%，用戶人數近300萬人，且已有67%藉由手機連線上網，突顯手機網頁重要性逐漸提升，而瀏覽網頁資訊成為消費者持有智慧型行動裝置的重要使用行為。遠傳雲端行動網架站服務，透過人性化架站軟體在電腦即可操作行動應用網（Mobile Web）設計，目前有9種模版供企業挑選，且系統會產生一組網址（URL），而已有網址的企業可透過自動轉址功能，讓用戶無論使用何種行動裝置上網均可查詢企業相關產品與資訊，不遺漏任何商機。雲端市場在這幾年快速起飛，企業向專業的網路科技公司承租所需服務與設備，管理公司的各項資訊，將擁有更高的自主權，除了節省成本與支出，更可獲得較高的品質服務。未來，雲端架構日趨成熟，辦公室將不再侷限於同一地點，無論在世界哪個角落，都能讓工作得以順利完成，企業更具競爭力。

記者／黃莉涵

智慧型手機普及率提高，連帶手機上網比例也快速攀升，看準這波趨勢，遠傳電信宣布推出「雲端行動網架站服務」，鎖定中小企業客群，協助企業建構自己的手機網站，整合智慧架站軟體系統、雲端伺服器及高速連外頻寬於一體，讓企業不需投資任何軟硬體設備，打造指尖商機的最佳利器。

智慧型手機及平板電腦帶動行動上網風潮，資策會（MIC）調查結果顯示，台灣今年持有智慧型手機的普及率已達12.9%，用戶人數近300萬人，且已有67%藉由手機連線上網，突顯手機網頁重要性逐漸提升，而瀏覽網頁資訊成為消費者持有智慧型行動裝置的重要使用行為。

遠傳雲端行動網架站服務，透過人性化架站軟體在電腦即可操作行動應用網（Mobile Web）設計，目前有9種模版供企業挑選，且系統會產生一組網址（URL），而已有網址的企業可透過自動轉址功能，讓用戶無論使用何種行動裝置上網均可查詢企業相關產品與資訊，不遺漏任何商機。

