記者／王端玉蘋果供應鏈廠商透露，iPad 3將於2012年1月26日舉行的Macworld-iWorld大會中發表，且新一代iPad會有兩個版本。美國科技網站《The Loop》作者Jim Dalrymple認為，iPad 3於Macworld會議發布的可能性極低。至於蘋果方面，則是拒絕作出任何回應。iPad3雖然還未上市亮相，但已造成熱烈的討論。iPad 2 鎖定低價市場，與亞馬遜Kindle Fire七吋平板相互競爭，而新推出的iPad 3，則是將目標放在中高階客群。而消息來源也透露，新一代iPad將維持 9.7 吋螢幕，但解析度與處理器規格，都會有進一步的提升。蘋果準備推出最新版平板電腦iPad 3，據傳Google也積極打造Android平板電腦，可能明年5月上市。目前已有好幾款Android平板電腦向iPad挑戰，包括RIM、三星及惠普，但似乎都只能用降價，薄利多銷來搶市場。此外，微軟方便觸控操作的Windows 8，搭載平板電腦後，這對iPad3而言，無疑又是一個強大的對手。儘管平板電腦市場上競爭越來越激烈，對蘋果而言，2011年是刷新利潤記錄的一年。而2012年，平板競爭市場的快速升溫，將使蘋果面臨巨大挑戰。在過去十年，蘋果處於市場領先的地位，但就現今市場環境，後起之秀來勢洶洶，蘋果是否能繼續稱霸市場龍頭，2012對於蘋果而言將是十分關鍵的一年。※活動預告：2011年十大新聞票選活動即將展開，優質新聞回顧和實用好禮送給您，敬請期待！

記者／王端玉

蘋果供應鏈廠商透露，iPad 3將於2012年1月26日舉行的Macworld-iWorld大會中發表，且新一代iPad會有兩個版本。美國科技網站《The Loop》作者Jim Dalrymple認為，iPad 3於Macworld會議發布的可能性極低。至於蘋果方面，則是拒絕作出任何回應。

iPad3雖然還未上市亮相，但已造成熱烈的討論。iPad 2 鎖定低價市場，與亞馬遜Kindle Fire七吋平板相互競爭，而新推出的iPad 3，則是將目標放在中高階客群。而消息來源也透露，新一代iPad將維持 9.7 吋螢幕，但解析度與處理器規格，都會有進一步的提升。

蘋果準備推出最新版平板電腦iPad 3，據傳Google也積極打造Android平板電腦，可能明年5月上市。目前已有好幾款Android平板電腦向iPad挑戰，包括RIM、三星及惠普，但似乎都只能用降價，薄利多銷來搶市場。此外，微軟方便觸控操作的Windows 8，搭載平板電腦後，這對iPad3而言，無疑又是一個強大的對手。

儘管平板電腦市場上競爭越來越激烈，對蘋果而言，2011年是刷新利潤記錄的一年。而2012年，平板競爭市場的快速升溫，將使蘋果面臨巨大挑戰。在過去十年，蘋果處於市場領先的地位，但就現今市場環境，後起之秀來勢洶洶，蘋果是否能繼續稱霸市場龍頭，2012對於蘋果而言將是十分關鍵的一年。

※活動預告：2011年十大新聞票選活動即將展開，優質新聞回顧和實用好禮送給您，敬請期待！

