標題: KKBOX進軍日本　推雲端服務LISMO unlimited
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/kkbox%e9%80%b2%e8%bb%8d%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%80%80%e6%8e%a8%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%9c%8d%e5%8b%99lismo-unlimited/
記者／馬千惠在去年嫁入日本電信巨人KDDI的KKBOX，昨日（17日）宣布與日本最大數位音樂內容提供商RecoChoku攜手合作，將在6月中推出適用於Android作業系統為主的智慧型手機雲端音樂服務「LISMO unlimited」，預計初期約有超過100萬首歌曲上架，服務售價為每月1480日圓（約台幣520元）。「LISMO」完整名稱為au Listen Mobile Service，是KDDI原有的智慧型手機網路服務，提供包括音樂、電子書城、電影等內容。而此次新增的LISMO unlimited將成為擁有將近3300萬行動電話用戶的KDDI加值服務的一部份，由日本主要唱片公司所共同成立的RecoChoku提供音樂內容及授權。KKBOX執行長林冠群表示，日本今年Android智慧型手機的銷售量將會超過1000萬台，而且日本目前是全世界第二大音樂市場，可望在未來幾年超越美國，進軍日本是KKBOX邁進海外市場的重要一步。另外，由於KDDI是日本最大的數位音樂通路，RecoChoku則代表了日本的唱片業，加上KKBOX後，三方的結合將會是整個日本數位音樂產業中一項強大的策略合作。在台灣KKBOX是與中華電信合作，將線上音樂服務預載在中華電信客製化服務中，而除了線上音樂服務外，KKBOX今年還打算推出音樂下載服務。國外部份，在2009年與香港當地的和記電信合作，目前台港兩地共有800萬會員，持續穩定成長中。 今年六月進軍日本後，KKBOX未來也會放眼新加坡、馬來西亞等更多亞洲其他國家的市場。

記者／馬千惠

在去年嫁入日本電信巨人KDDI的KKBOX，昨日（17日）宣布與日本最大數位音樂內容提供商RecoChoku攜手合作，將在6月中推出適用於Android作業系統為主的智慧型手機雲端音樂服務「LISMO unlimited」，預計初期約有超過100萬首歌曲上架，服務售價為每月1480日圓（約台幣520元）。

「LISMO」完整名稱為au Listen Mobile Service，是KDDI原有的智慧型手機網路服務，提供包括音樂、電子書城、電影等內容。而此次新增的LISMO unlimited將成為擁有將近3300萬行動電話用戶的KDDI加值服務的一部份，由日本主要唱片公司所共同成立的RecoChoku提供音樂內容及授權。

KKBOX執行長林冠群表示，日本今年Android智慧型手機的銷售量將會超過1000萬台，而且日本目前是全世界第二大音樂市場，可望在未來幾年超越美國，進軍日本是KKBOX邁進海外市場的重要一步。另外，由於KDDI是日本最大的數位音樂通路，RecoChoku則代表了日本的唱片業，加上KKBOX後，三方的結合將會是整個日本數位音樂產業中一項強大的策略合作。

在台灣KKBOX是與中華電信合作，將線上音樂服務預載在中華電信客製化服務中，而除了線上音樂服務外，KKBOX今年還打算推出音樂下載服務。國外部份，在2009年與香港當地的和記電信合作，目前台港兩地共有800萬會員，持續穩定成長中。 今年六月進軍日本後，KKBOX未來也會放眼新加坡、馬來西亞等更多亞洲其他國家的市場。

