標題: 擠下iPad　Kinect破金氏世界紀錄
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/%e6%93%a0%e4%b8%8bipad%e3%80%80kinect%e7%a0%b4%e9%87%91%e6%b0%8f%e4%b8%96%e7%95%8c%e7%b4%80%e9%8c%84/
記者／洪千堉去年蘋果從微軟手中搶走了「科技天王」的頭銜，今年微軟卻靠著Xbox360專用體感遊戲系統—Kinect，將蘋果iPhone與iPad擠下《金氏世界紀錄》寶座，成為有史以來「銷售速度最快的消費性電子產品」，累積銷售量突破1000萬套。Kinect是美國微軟公司設計給旗下電視遊樂器Xbox360專用的體感遊戲系統，玩家不必在使用遙控器進行遊戲，透過3D攝影機與動作辨識軟體技術，讓玩家可以直接用聲音與身體動作操作遊戲，享受最直覺性的遊戲體驗。體感遊戲的主要競爭對手，任天堂wii花了兩年時間達到銷售量1000萬套，而Kinect從2010年11月4日上市以來，截至今年1月3日，以每天平均售出13萬3333套的速度，不到3個月便達成了這個目標，連Kinect遊戲也售出高達1000萬片，相較於日本Sony去年9月推出的體感遊戲系統Play Station Move，上市兩個月僅售出410萬套，可見Kinect十分受到消費者的喜愛。《金氏世界紀錄》的遊戲領域編輯GazDeaves表示，沒有任何消費性電子產品在60天內的銷售速度勝過Kinect，這是相當不可意思的成就。除了獲得此殊榮，搶下體感遊戲市場外，每套售價150美元的Kinect，也替微軟帶來了15億美元的銷售額，遠遠超越了當初公司預定的銷售目標。

記者／洪千堉

去年蘋果從微軟手中搶走了「科技天王」的頭銜，今年微軟卻靠著Xbox360專用體感遊戲系統—Kinect，將蘋果iPhone與iPad擠下《金氏世界紀錄》寶座，成為有史以來「銷售速度最快的消費性電子產品」，累積銷售量突破1000萬套。

Kinect是美國微軟公司設計給旗下電視遊樂器Xbox360專用的體感遊戲系統，玩家不必在使用遙控器進行遊戲，透過3D攝影機與動作辨識軟體技術，讓玩家可以直接用聲音與身體動作操作遊戲，享受最直覺性的遊戲體驗。

體感遊戲的主要競爭對手，任天堂wii花了兩年時間達到銷售量1000萬套，而Kinect從2010年11月4日上市以來，截至今年1月3日，以每天平均售出13萬3333套的速度，不到3個月便達成了這個目標，連Kinect遊戲也售出高達1000萬片，相較於日本Sony去年9月推出的體感遊戲系統Play Station Move，上市兩個月僅售出410萬套，可見Kinect十分受到消費者的喜愛。

