標題: 微軟正式併購Skype　85億美元成交
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e4%bd%b5%e8%b3%bcskype%e3%80%8085%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e6%88%90%e4%ba%a4/
記者／林詩菁微軟昨日（10日）宣布以85億美元現金正式併購網路通訊服務業者Skype，創下了微軟併購記錄中的最高金額。市場預期，併購Skype有利於微軟拓展網路通訊產品及服務業務，在智慧型手機的市場能占有一席之地，並試圖縮小與Google在網路廣告市場上的差距。此次收購將會增加即時影像（real-time video）服務及語音通信的易用性，造福更多的消費者及企業用戶，也替微軟創造出大量的新業務及收入來源。未來Skype將支援微軟各項裝置，如Xbox、Kinect及Windows Phone，並發展非微軟平台的技術支援。Skype使用的是網際協議（Internet protocol）的語音技術，將通話當成數據在網路上進行發送，而不是在傳統的電話網路上傳輸。Skype的用戶可免費下載軟體，並在網路上及特定的手機免費與其他用戶通話，還可付費撥打市話與手機。目前於全球擁有6.6億的用戶，2010年間就有超過2,070億分鐘的語音及視訊電話，是全球網路電話的領導級廠商。微軟執行長Steve Ballmer表示「Skype是一個相當重要的服務，在全球受到數以百萬計的使用者所喜愛。我們將一起創造即時通訊的未來，讓全世界的使用者可與親朋好友、同事、客戶緊密連絡」。

記者／林詩菁

微軟昨日（10日）宣布以85億美元現金正式併購網路通訊服務業者Skype，創下了微軟併購記錄中的最高金額。市場預期，併購Skype有利於微軟拓展網路通訊產品及服務業務，在智慧型手機的市場能占有一席之地，並試圖縮小與Google在網路廣告市場上的差距。

此次收購將會增加即時影像（real-time video）服務及語音通信的易用性，造福更多的消費者及企業用戶，也替微軟創造出大量的新業務及收入來源。未來Skype將支援微軟各項裝置，如Xbox、Kinect及Windows Phone，並發展非微軟平台的技術支援。

Skype使用的是網際協議（Internet protocol）的語音技術，將通話當成數據在網路上進行發送，而不是在傳統的電話網路上傳輸。Skype的用戶可免費下載軟體，並在網路上及特定的手機免費與其他用戶通話，還可付費撥打市話與手機。目前於全球擁有6.6億的用戶，2010年間就有超過2,070億分鐘的語音及視訊電話，是全球網路電話的領導級廠商。

微軟執行長Steve Ballmer表示「Skype是一個相當重要的服務，在全球受到數以百萬計的使用者所喜愛。我們將一起創造即時通訊的未來，讓全世界的使用者可與親朋好友、同事、客戶緊密連絡」。

