標題: 賈伯斯效應　引發商業新模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e8%b3%88%e4%bc%af%e6%96%af%e6%95%88%e6%87%89%e3%80%80%e5%bc%95%e7%99%bc%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%96%b0%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／陳研利

「提醒自己將不久於人世，是幫助我做人生中重大決定的最重要工具」—蘋果創辦人Steve Jobs。創新的產品　創新的商業模式科技不斷推陳出新，在賈伯斯的商業模式中，開發新產品時，多半鎖定利基市場，將資源集中投入在特定的產品上，創新即是致力在少數的產品線上。賈伯斯清楚了解，唯有跳脫過去，開闢全新的戰場，才是致勝的關鍵。1976年，賈伯斯與夥伴渥茲尼克創立了蘋果電腦（Apple Computer, Inc.），隨著iPhone、iPod等產品的推出，領域從電腦跨足到行動、娛樂內容產業，正式轉型為蘋果公司（Apple Inc.）。回顧其歷史，「創新 」一直是其核心信念。2001年，iPod與iTunes的出現，成功整合了資訊、消費性電子、音樂三大產業；2007年，iPhone的誕生重新定義了手機，開啟了行動裝置的新局面，從手機螢幕的尺寸大小到連線功能、多點觸控，iPhone帶出了LBS（Location-Based Service，適地性服務）以及電子商務的全新革命。明確的獲利模式　明確的品牌定位蘋果的營利模式主要分成兩個方向：硬體產品的推出及軟體與線上服務的收費。在硬體部分，賈伯斯以簡單易用的概念打造出一系列的熱賣產品，如個人電腦Mac、智慧型手機iPhone、音樂播放器iPod、平板電腦iPad。蘋果推出的產品，除了力求創新，簡單卻不失質感外，也著重於消費者與產品的情感連結，讓消費者更樂意掏出錢包來買帳。在軟體與線上服務方面，如線上影音iTunes、圖書出版iBook、Apple Store、手機作業系統iOS等。以Apple Store為例，在其應用程式商店上架的App，全球已高達50萬個，總下載次數也超過100億次，付費程式的下載以平均價格1.49美元，為蘋果帶來了長期固定的收入來源。結合硬體產品、軟體應用及線上服務，蘋果不只是設計出眾的產品，也改變了傳統的商業模式，而軟硬體應用的交互搭配，也讓蘋果的消費者更為忠誠。沒有賈伯斯的蘋果　未來的蘋果？身為一位全球知名企業的領導者，賈伯斯無疑展現出非凡的領導能力，不僅領導蘋果走向世界知名的品牌，成為科技業中創新的代表，也展現出他對新媒體獨特的洞見。對許多蘋果迷來說，蘋果不只是一個企業、一個品牌，儼然已成為一種追求的精神表徵。未來，沒有賈伯斯領導的蘋果，是否還能再創佳績？相信很快會有定論。

「提醒自己將不久於人世，是幫助我做人生中重大決定的最重要工具」—蘋果創辦人Steve Jobs。

創新的產品　創新的商業模式

科技不斷推陳出新，在賈伯斯的商業模式中，開發新產品時，多半鎖定利基市場，將資源集中投入在特定的產品上，創新即是致力在少數的產品線上。賈伯斯清楚了解，唯有跳脫過去，開闢全新的戰場，才是致勝的關鍵。

1976年，賈伯斯與夥伴渥茲尼克創立了蘋果電腦（Apple Computer, Inc.），隨著iPhone、iPod等產品的推出，領域從電腦跨足到行動、娛樂內容產業，正式轉型為蘋果公司（Apple Inc.）。回顧其歷史，「創新 」一直是其核心信念。2001年，iPod與iTunes的出現，成功整合了資訊、消費性電子、音樂三大產業；2007年，iPhone的誕生重新定義了手機，開啟了行動裝置的新局面，從手機螢幕的尺寸大小到連線功能、多點觸控，iPhone帶出了LBS（Location-Based Service，適地性服務）以及電子商務的全新革命。

明確的獲利模式　明確的品牌定位

蘋果的營利模式主要分成兩個方向：硬體產品的推出及軟體與線上服務的收費。在硬體部分，賈伯斯以簡單易用的概念打造出一系列的熱賣產品，如個人電腦Mac、智慧型手機iPhone、音樂播放器iPod、平板電腦iPad。蘋果推出的產品，除了力求創新，簡單卻不失質感外，也著重於消費者與產品的情感連結，讓消費者更樂意掏出錢包來買帳。

在軟體與線上服務方面，如線上影音iTunes、圖書出版iBook、Apple Store、手機作業系統iOS等。以Apple Store為例，在其應用程式商店上架的App，全球已高達50萬個，總下載次數也超過100億次，付費程式的下載以平均價格1.49美元，為蘋果帶來了長期固定的收入來源。結合硬體產品、軟體應用及線上服務，蘋果不只是設計出眾的產品，也改變了傳統的商業模式，而軟硬體應用的交互搭配，也讓蘋果的消費者更為忠誠。

沒有賈伯斯的蘋果　未來的蘋果？

身為一位全球知名企業的領導者，賈伯斯無疑展現出非凡的領導能力，不僅領導蘋果走向世界知名的品牌，成為科技業中創新的代表，也展現出他對新媒體獨特的洞見。對許多蘋果迷來說，蘋果不只是一個企業、一個品牌，儼然已成為一種追求的精神表徵。未來，沒有賈伯斯領導的蘋果，是否還能再創佳績？相信很快會有定論。

