標題: 微軟節能管理程式Hohm　明年終止
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%af%80%e8%83%bd%e7%ae%a1%e7%90%86%e7%a8%8b%e5%bc%8fhohm%e3%80%80%e6%98%8e%e5%b9%b4%e7%b5%82%e6%ad%a2/
記者／黃惟伶

微軟宣布將終止其家庭節能管理服務Microsoft Hohm，由於Hohm推出至今兩年來一直乏人問津，走不出試用階段，因此繼Google關閉類似的服務PowerMeter後，微軟亦決定在明年5月31日正式關閉Hohm服務，未來微軟不會再提供類似的替代性產品。Microsoft Hohm是免費的網路應用程式，可讓使用者了解其能源使用量，並以更有效率的方式找到節能之道，用戶在使用前需填一份問卷，建立家庭能源使用檔案，Hohm將根據美國聯邦能源研究室的數據，依用戶的檔案向其提出節能建議方案，例如：如何善用離峰時段的費率。微軟指出，Hohm的使用評價其實一直不錯，但整體市場對於這項服務的接納進度緩慢，使得微軟決定轉而側重其在環境保護方面的效用。所謂的「整體市場」，主要是指公用事業，由於公用事業對於向Hohm提供用戶的帳單資訊之合作方式意願不高，使得Hohm一直缺乏支撐發展的營收模式。今年九用即將關閉的Google PowerMeter，與Microsoft Hohm一樣無法獲得電力公司的支援，造成發展困難，因此原本立意良好，可以根據家庭用電狀況提供建議的兩應用程式都將就此終止，未來微軟將和福特合作開發電動車充電專案，另謀發展。

微軟宣布將終止其家庭節能管理服務Microsoft Hohm，由於Hohm推出至今兩年來一直乏人問津，走不出試用階段，因此繼Google關閉類似的服務PowerMeter後，微軟亦決定在明年5月31日正式關閉Hohm服務，未來微軟不會再提供類似的替代性產品。

Microsoft Hohm是免費的網路應用程式，可讓使用者了解其能源使用量，並以更有效率的方式找到節能之道，用戶在使用前需填一份問卷，建立家庭能源使用檔案，Hohm將根據美國聯邦能源研究室的數據，依用戶的檔案向其提出節能建議方案，例如：如何善用離峰時段的費率。

微軟指出，Hohm的使用評價其實一直不錯，但整體市場對於這項服務的接納進度緩慢，使得微軟決定轉而側重其在環境保護方面的效用。所謂的「整體市場」，主要是指公用事業，由於公用事業對於向Hohm提供用戶的帳單資訊之合作方式意願不高，使得Hohm一直缺乏支撐發展的營收模式。

今年九用即將關閉的Google PowerMeter，與Microsoft Hohm一樣無法獲得電力公司的支援，造成發展困難，因此原本立意良好，可以根據家庭用電狀況提供建議的兩應用程式都將就此終止，未來微軟將和福特合作開發電動車充電專案，另謀發展。

