標題: Google 地圖 推離線瀏覽查詢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/google-%e5%9c%b0%e5%9c%96-%e6%8e%a8%e9%9b%a2%e7%b7%9a%e7%80%8f%e8%a6%bd%e6%9f%a5%e8%a9%a2/
記者／劉桂君Google宣佈推出Google地圖5.7Android行動版，其中令人引頸期盼莫過於擴充離線地圖運用，加入下載離線地圖功能，使用者可在區域地圖下載完成後，無須網路便可搜尋此地的資訊，提升導航的方便性。使用者只要點擊功能表上的「更多」按鈕，選擇「實驗室」選項，便可進入「下載區域地圖」功能，將相關地圖資料下載到手機中，供離線流覽使用。但此功能只會下載地圖圖塊，並不會下載衛星、交通等模式圖塊資料。目前Google地圖的下載範圍可支援目的地的周邊16公里，使用者可於「緩存設定」選項中，對已下載地圖檔進行刪除或重命名，以減少下載地圖資料佔用的存儲空間。此外，5.7 Android行動版亦提升大眾運輸導航功能，設計以GPS判斷使用者的位置，透過即時訊息及震動方式，提醒使用者何時該下車或轉乘其他交通工具。而此服務在台灣地區服務範圍除遍及包括台北、桃園、台中、台南、高雄，日本、澳洲、加拿大、泰國等20個國家亦將上線，可漫遊多達400餘個城市。

記者／劉桂君

Google宣佈推出Google地圖5.7Android行動版，其中令人引頸期盼莫過於擴充離線地圖運用，加入下載離線地圖功能，使用者可在區域地圖下載完成後，無須網路便可搜尋此地的資訊，提升導航的方便性。

使用者只要點擊功能表上的「更多」按鈕，選擇「實驗室」選項，便可進入「下載區域地圖」功能，將相關地圖資料下載到手機中，供離線流覽使用。但此功能只會下載地圖圖塊，並不會下載衛星、交通等模式圖塊資料。

目前Google地圖的下載範圍可支援目的地的周邊16公里，使用者可於「緩存設定」選項中，對已下載地圖檔進行刪除或重命名，以減少下載地圖資料佔用的存儲空間。

此外，5.7 Android行動版亦提升大眾運輸導航功能，設計以GPS判斷使用者的位置，透過即時訊息及震動方式，提醒使用者何時該下車或轉乘其他交通工具。而此服務在台灣地區服務範圍除遍及包括台北、桃園、台中、台南、高雄，日本、澳洲、加拿大、泰國等20個國家亦將上線，可漫遊多達400餘個城市。

