標題: 新危機警報！　社群媒體成長率趨緩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e6%96%b0%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e8%ad%a6%e5%a0%b1%ef%bc%81%e3%80%80%e7%a4%be%e7%be%a4%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%88%90%e9%95%b7%e7%8e%87%e8%b6%a8%e7%b7%a9/
記者／張家豪

Inside Facebook於日前（13日）指出，Facebook的全球活躍用戶有6.87億，但是其全球用戶的成長量大幅趨緩，以往Facebook每月皆有超過2000萬的新用戶註冊，但今年4、5月的新用戶註冊最多只有1390萬。若從各地用戶數觀之，北美洲單月用戶數巨幅下滑近600萬，截至目前為止Facebook仍否認此項數據調查。而依據Inside Facebook的專業調查指出，Facebook全球用戶成長量大幅趨緩的主因為，某幾個特定市場的用戶群正在逐步流失。在美國市場的部分，5月初仍擁有1.55億的用戶，5月底便急劇降至1.49億用戶。而其他市場方面，英國、挪威及俄國皆流失的超過10萬用戶，加拿大地區也減少152萬用戶。Inside Facebook主要是透過Facebook的廣告工具取得調查數據，其指出Facebook的用戶新增數連續兩個月呈現低於正常水準的成長，過去雖然某些特定月份成長率降低，但是並未出現連續降低的情況，未來Inside Facebook將會更緊密觀查後續趨勢，影響單月成長率的原因包含季節轉換等短期因素。而Facebook官方聲明表示，有關於Facebook在某些市場流失用戶的調查數據，主要來自於Facebook的廣告工具，但此工具只是粗估Facebook的廣告近用率，並不能客觀顯示出Facebook的用戶成長率。

Inside Facebook於日前（13日）指出，Facebook的全球活躍用戶有6.87億，但是其全球用戶的成長量大幅趨緩，以往Facebook每月皆有超過2000萬的新用戶註冊，但今年4、5月的新用戶註冊最多只有1390萬。若從各地用戶數觀之，北美洲單月用戶數巨幅下滑近600萬，截至目前為止Facebook仍否認此項數據調查。

而依據Inside Facebook的專業調查指出，Facebook全球用戶成長量大幅趨緩的主因為，某幾個特定市場的用戶群正在逐步流失。在美國市場的部分，5月初仍擁有1.55億的用戶，5月底便急劇降至1.49億用戶。而其他市場方面，英國、挪威及俄國皆流失的超過10萬用戶，加拿大地區也減少152萬用戶。

Inside Facebook主要是透過Facebook的廣告工具取得調查數據，其指出Facebook的用戶新增數連續兩個月呈現低於正常水準的成長，過去雖然某些特定月份成長率降低，但是並未出現連續降低的情況，未來Inside Facebook將會更緊密觀查後續趨勢，影響單月成長率的原因包含季節轉換等短期因素。

而Facebook官方聲明表示，有關於Facebook在某些市場流失用戶的調查數據，主要來自於Facebook的廣告工具，但此工具只是粗估Facebook的廣告近用率，並不能客觀顯示出Facebook的用戶成長率。

