標題: Facebook猛併購　搶技術人才
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/facebook%e7%8c%9b%e4%bd%b5%e8%b3%bc%e3%80%80%e6%90%b6%e6%8a%80%e8%a1%93%e4%ba%ba%e6%89%8d/
記者／黃昱哲Facebook無庸置疑是當今最夯的社群媒體，然而在這個全球趨勢變化快速的今天，龍頭老大也在擔心地位不保。Facebook企業開發總監史密斯（Vaughan Smith）表示，希望今年能完成約20件的收購案，提升Facebook的功能。Google與Twitter是Facebook強大的競爭對手，要在高度競爭下維持穩定成長，只有不停的改善服務的品質。為了加強服務的穩定度以及提供更好的網站設計，並增加新的行動應用功能，Facebook今年以來已經進行了13項的收購交易，如這個月新推出的手機群組簡訊功能，就是來自剛併購而得的新創企業Beluga。根據SharesPost評估，Facebook的市值有725億美元。Wedbush分析師柯納（Lou Kerner）認為，Facebook首挑擁有行動技術的公司，可用現金或股票進行併購，不會有障礙。對於今年大規模的併購動作，Facebook方面表示，雖然希望併購來的業務有好的發展，但是未來能否如同預期則不得而知。以往Facebook只對小規模，不到三名員工的公司有興趣，但是近來則不同，eMarketer分析師威廉森（Debra Aho Williamson）認為，Facebook大舉併購的目的在於廣納菁英，為了跟公司規模大的對手搶技術人才。另外，史密斯也說明，對於更大型的併購案目前採取開放的態度。

記者／黃昱哲

Facebook無庸置疑是當今最夯的社群媒體，然而在這個全球趨勢變化快速的今天，龍頭老大也在擔心地位不保。Facebook企業開發總監史密斯（Vaughan Smith）表示，希望今年能完成約20件的收購案，提升Facebook的功能。

Google與Twitter是Facebook強大的競爭對手，要在高度競爭下維持穩定成長，只有不停的改善服務的品質。為了加強服務的穩定度以及提供更好的網站設計，並增加新的行動應用功能，Facebook今年以來已經進行了13項的收購交易，如這個月新推出的手機群組簡訊功能，就是來自剛併購而得的新創企業Beluga。

根據SharesPost評估，Facebook的市值有725億美元。Wedbush分析師柯納（Lou Kerner）認為，Facebook首挑擁有行動技術的公司，可用現金或股票進行併購，不會有障礙。對於今年大規模的併購動作，Facebook方面表示，雖然希望併購來的業務有好的發展，但是未來能否如同預期則不得而知。

以往Facebook只對小規模，不到三名員工的公司有興趣，但是近來則不同，eMarketer分析師威廉森（Debra Aho Williamson）認為，Facebook大舉併購的目的在於廣納菁英，為了跟公司規模大的對手搶技術人才。另外，史密斯也說明，對於更大型的併購案目前採取開放的態度。

