標題: 「私有雲實踐術」6/29
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e3%80%8c%e7%a7%81%e6%9c%89%e9%9b%b2%e5%af%a6%e8%b8%90%e8%a1%93%e3%80%8d6-29/
編輯／林詩菁虛擬化技術經過多年的發展，其成熟度已獲得企業的肯定，而當企業開始以虛擬化平臺作為IT架構的基礎之後，隨著虛擬化平臺逐漸擴大，應用逐漸增多，自然而然就會朝向私有雲的路上發展了。（根據《iThome 2011年CIO大調查》結果顯示，有73.4%的臺灣企業會考慮建置私有雲）。目前臺灣企業邁向雲端運算大多是採用漸進式發展，逐步擴大虛擬化的深度，讓資料中心更有彈性，而當虛擬化環境變得龐大之後，又相應衍生了監控管理的複雜度以及永遠不可懈怠的資安風險。2011年6月29日，企業雲端運算論壇，除邀請企業應用實例蒞臨分享經驗，更囊括了資訊風險控管、網路優化、儲存備援機制以及虛擬桌面等熱門科技主題，j歡迎各位先進到場參加。主辦單位：iThome活動對象：歡迎中大型企業負責人、中高階主管、IT決策者報名參加活動時間：2011年6月29日（三） 9: 30～16:40活動地點：台北六福皇宮B3會議廳（台北市南京東路三段133號）活動費用：免費參加活動網址：http://weekly.ithome.com.tw/seminar/20110629/index2.html

編輯／林詩菁

虛擬化技術經過多年的發展，其成熟度已獲得企業的肯定，而當企業開始以虛擬化平臺作為IT架構的基礎之後，隨著虛擬化平臺逐漸擴大，應用逐漸增多，自然而然就會朝向私有雲的路上發展了。（根據《iThome 2011年CIO大調查》結果顯示，有73.4%的臺灣企業會考慮建置私有雲）。

目前臺灣企業邁向雲端運算大多是採用漸進式發展，逐步擴大虛擬化的深度，讓資料中心更有彈性，而當虛擬化環境變得龐大之後，又相應衍生了監控管理的複雜度以及永遠不可懈怠的資安風險。

2011年6月29日，企業雲端運算論壇，除邀請企業應用實例蒞臨分享經驗，更囊括了資訊風險控管、網路優化、儲存備援機制以及虛擬桌面等熱門科技主題，j歡迎各位先進到場參加。

主辦單位：iThome

活動對象：歡迎中大型企業負責人、中高階主管、IT決策者報名參加

活動時間：2011年6月29日（三） 9: 30～16:40

活動地點：台北六福皇宮B3會議廳（台北市南京東路三段133號）

活動費用：免費參加

活動網址：http://weekly.ithome.com.tw/seminar/20110629/index2.html

