標題: 數位行銷超人氣　Twitter推出好有趣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%b6%85%e4%ba%ba%e6%b0%a3%e3%80%80twitter%e6%8e%a8%e5%87%ba%e5%a5%bd%e6%9c%89%e8%b6%a3/
記者／洪千堉過去，我們認識一個品牌，一間公司時，會透過公司的官方網站；現在，除了像身分證一般基本的官方網站外，網友們更關心的是：「那有沒有Twitter？Facebook？」大家開始透過網路社群的管道認識並接觸公司品牌，尤其是Twitter，即時的140字互動，魔力到底有多大，讓我們一起來體驗看看。第一手播報日本大地震，第一時間傳出賓拉登已死，不同於其他的數位行銷工具，Twitter讓新聞可以用不同的方式被報導，但要如何在Twitter上吸引讀者？或是運用社群串連的力量完成報導？Twitter官方推出了「新聞室推特」教你怎麼成為Twitter記者。人人都可以成為Twitter記者，懂得使用#Hashtag﹝標籤﹞功能才是讓讀者快速成長的小技巧，透過使用標籤，可以讓讀者透過搜尋的功能，快速找到他們有興趣的Tweet﹝推文﹞。同樣的，企業可以利用標籤贊助，來進行特殊的行銷活動。內容王道的時代，夾帶照片或影片甚至是連結的同樣也受到網友們的喜愛。為什麼我的follower總是上升不了呢？也許是因為你沒有選在「對的時間」在Twitter上活動，網友聚集在Twitter上的熱門時段是晚上或是週末的時候，這時候推文，效果最好。更有趣的是，在Facebook上太常發言，會讓你的朋友覺得你在洗版，產生反感，但在Twitter上，越常發言反而越受歡迎。如果你想知道，到底都是誰在看你的Twitter，什麼樣的內容受到網友的喜愛，這些Twitter監測工具可以讓你輕鬆搞定，Twazzup可以進行Twitter及時新聞的搜索，BackTweets則可以告訴你誰在Twitter上分享了你的Tweet。了解推友們的喜好，可以幫助你在Twitter更受歡迎，140字的魔力，你感到受到了嘛。

記者／洪千堉

過去，我們認識一個品牌，一間公司時，會透過公司的官方網站；現在，除了像身分證一般基本的官方網站外，網友們更關心的是：「那有沒有Twitter？Facebook？」大家開始透過網路社群的管道認識並接觸公司品牌，尤其是Twitter，即時的140字互動，魔力到底有多大，讓我們一起來體驗看看。

第一手播報日本大地震，第一時間傳出賓拉登已死，不同於其他的數位行銷工具，Twitter讓新聞可以用不同的方式被報導，但要如何在Twitter上吸引讀者？或是運用社群串連的力量完成報導？Twitter官方推出了「新聞室推特」教你怎麼成為Twitter記者。

人人都可以成為Twitter記者，懂得使用#Hashtag﹝標籤﹞功能才是讓讀者快速成長的小技巧，透過使用標籤，可以讓讀者透過搜尋的功能，快速找到他們有興趣的Tweet﹝推文﹞。同樣的，企業可以利用標籤贊助，來進行特殊的行銷活動。內容王道的時代，夾帶照片或影片甚至是連結的同樣也受到網友們的喜愛。

為什麼我的follower總是上升不了呢？也許是因為你沒有選在「對的時間」在Twitter上活動，網友聚集在Twitter上的熱門時段是晚上或是週末的時候，這時候推文，效果最好。更有趣的是，在Facebook上太常發言，會讓你的朋友覺得你在洗版，產生反感，但在Twitter上，越常發言反而越受歡迎。

如果你想知道，到底都是誰在看你的Twitter，什麼樣的內容受到網友的喜愛，這些Twitter監測工具可以讓你輕鬆搞定，Twazzup可以進行Twitter及時新聞的搜索，BackTweets則可以告訴你誰在Twitter上分享了你的Tweet。了解推友們的喜好，可以幫助你在Twitter更受歡迎，140字的魔力，你感到受到了嘛。

