標題: 防災新利器　台灣防災預警待升級
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e9%98%b2%e7%81%bd%e6%96%b0%e5%88%a9%e5%99%a8%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e9%98%b2%e7%81%bd%e9%a0%90%e8%ad%a6%e5%be%85%e5%8d%87%e7%b4%9a/
記者／許芷浩日本宮城大地震於上月震撼全球，不僅讓人敬畏大自然所帶來的反撲，也讓各界開始反思人類防災的保護網，是否能及時的保障更多人的安全。其中日本所運用的地震前手機預警系統，更是引起了國內的廣泛關注。日本地震手機預警　防災議題受關注宮城大地震發生前，日本政府除了緊急以電視、廣播發佈地震警訊，同時也向民眾發送了手機預警簡訊，內容為「地震15秒內會抵達東京，請立刻避難」，為日本民眾爭取到了15秒的逃生時間朝安全的地方做疏散，而這15秒的時間保護了多少生命，不可估量。日本的地震所造成的災情，讓台灣的防災意識一時之間升高，而日本的災難預警系統，也讓台灣政府相關單位開始審慎評估效法的可能性。雖氣象局已斥資4.5億建設45公里的海底電纜，為台灣爭取到10秒至20秒的地震預警，但目前預警訊息僅能優先傳達給防災相關單位，一般民眾仍無法收到訊息。新北市簡訊預警　颱風季系統待命相較於地震防災預警的困難度，台灣對於大雨、土石流的災害簡訊預警處理已有實施經驗。新北市消防局規劃的「災害緊急應變訊息通報系統」，會針對可能發生土石流的地區，撥打市話或傳送簡訊進行災害預警，接收率達96％。今年的颱風季新北市的預警系統已經開始待命，而未來也可能運用至核子事故、海嘯等警訊的發佈。5年10億台幣　建造災難雲端平台內政部部長江宜樺表示，行政研究發展考察委員會的電子化政府項目，其中有一子計畫為「災害防救雲端計畫」。此計畫規畫在民國101年到105年，花費10億台幣建造災難雲端平台，使中央、地方、民眾三者皆可透過雲端資料庫的訊息，經由網路、行動裝置發收即時的防災資訊。江宜樺強調，整合手機、網路等科技來加強防災系統，的確是行政部門的目標之一，而目前科技日新月異，政府部門應有建置雲端科技時代防救體系的遠景，只要「災害防救雲端計畫」得到經建會的審議通過，未來台灣的防災系統便能更加完善，保障更多人民的安全。

記者／許芷浩

日本宮城大地震於上月震撼全球，不僅讓人敬畏大自然所帶來的反撲，也讓各界開始反思人類防災的保護網，是否能及時的保障更多人的安全。其中日本所運用的地震前手機預警系統，更是引起了國內的廣泛關注。

日本地震手機預警　防災議題受關注

宮城大地震發生前，日本政府除了緊急以電視、廣播發佈地震警訊，同時也向民眾發送了手機預警簡訊，內容為「地震15秒內會抵達東京，請立刻避難」，為日本民眾爭取到了15秒的逃生時間朝安全的地方做疏散，而這15秒的時間保護了多少生命，不可估量。

日本的地震所造成的災情，讓台灣的防災意識一時之間升高，而日本的災難預警系統，也讓台灣政府相關單位開始審慎評估效法的可能性。雖氣象局已斥資4.5億建設45公里的海底電纜，為台灣爭取到10秒至20秒的地震預警，但目前預警訊息僅能優先傳達給防災相關單位，一般民眾仍無法收到訊息。

新北市簡訊預警　颱風季系統待命

相較於地震防災預警的困難度，台灣對於大雨、土石流的災害簡訊預警處理已有實施經驗。新北市消防局規劃的「災害緊急應變訊息通報系統」，會針對可能發生土石流的地區，撥打市話或傳送簡訊進行災害預警，接收率達96％。今年的颱風季新北市的預警系統已經開始待命，而未來也可能運用至核子事故、海嘯等警訊的發佈。

5年10億台幣　建造災難雲端平台

內政部部長江宜樺表示，行政研究發展考察委員會的電子化政府項目，其中有一子計畫為「災害防救雲端計畫」。此計畫規畫在民國101年到105年，花費10億台幣建造災難雲端平台，使中央、地方、民眾三者皆可透過雲端資料庫的訊息，經由網路、行動裝置發收即時的防災資訊。

江宜樺強調，整合手機、網路等科技來加強防災系統，的確是行政部門的目標之一，而目前科技日新月異，政府部門應有建置雲端科技時代防救體系的遠景，只要「災害防救雲端計畫」得到經建會的審議通過，未來台灣的防災系統便能更加完善，保障更多人民的安全。

