標題: 新科技旋風　有趣也同時焦慮了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e6%96%b0%e7%a7%91%e6%8a%80%e6%97%8b%e9%a2%a8%e3%80%80%e6%9c%89%e8%b6%a3%e4%b9%9f%e5%90%8c%e6%99%82%e7%84%a6%e6%85%ae%e4%ba%86/
記者／鄭亦雯若要說目前最熱門的科技新寵兒，那麼非蘋果公司的iPhone及iPad莫屬！不只媒體版面上我們看到白色iPhone4和iPad即將席捲亞洲，版本與周邊商品密集問世，走在大街上，人手一支iPhone連路都無法好好走，再搭配目前最熱門的社交網站Facebook以及資訊分享應用程式，難怪有研究指出高達93%青少年出現了手機憂慮感。蘋果商品的風靡程度早已不容小覷，在最新的一份MillwardBrown全球最有價值品牌調查中，蘋果擠下四度蟬聯第一的搜尋引擎Google，登上榜首，而其推出的暢銷商品也在去年擊敗了微軟，成為全球最有價值的科技公司品牌。目前iPhone主要以優質的手機介面、網路瀏覽器以及音樂播放機成為主要的行動電話主角，多重的應用程式使得蘋果迷「愛瘋了」。全球會員超過五億的社交網站Facebook哈燒程度也不在話下，不僅一次次的改變介面增加網友互動的新功能，透過與蘋果等智慧型手機的結合，和好友們玩遊戲、聊天、分享好餐廳或者目前地理位置，更是將網友們的娛樂圈與人際圈無限的擴大再擴大，民眾不再需要窩在電腦桌前，隨時就可以更新訊息、玩遊戲、講電話、傳簡訊、分享圖片或影片，簡單又即時。然而，今日之星結合之下，就完全沒有後顧之憂了嗎？自從Facebook推出「地點」功能，網友們便開始樂於分享著自己最愛的地方，再搭配iPhone與iPad的「地點」應用程式，透過地理定位以及HTML5的網路瀏覽器就能輕輕鬆鬆分享自己目前所在位置，不過日前研究發現，兩大科技哈燒機都有偷偷記錄用戶行蹤的功能，此舉恐怕觸犯用戶的隱私權。不僅如此，根據「2011青少年使用行動電話調查報告」，發現有93%青少年在沒有手機、手機沒電或打電話對方沒接或不通等手機操作上會感到不安情緒，無時無刻查看手機，手機快沒電會出現恐慌等現象，顯示青少年倚賴手機的頃向已越來越嚴重，心理狀況堪憂。當蘋果迷引領期盼白色iPhone4的到來，抑或是傳言中的iPhone5在年底即將上市，適時的讓自己手機離身，降低通話費率甚至建議不要使用「吃到飽」方案，在使用時多注意自己的權益，避免頻繁的暴露自己的蹤跡，恐怕是現代年輕人唯一能夠自救的方式。

記者／鄭亦雯

若要說目前最熱門的科技新寵兒，那麼非蘋果公司的iPhone及iPad莫屬！不只媒體版面上我們看到白色iPhone4和iPad即將席捲亞洲，版本與周邊商品密集問世，走在大街上，人手一支iPhone連路都無法好好走，再搭配目前最熱門的社交網站Facebook以及資訊分享應用程式，難怪有研究指出高達93%青少年出現了手機憂慮感。

蘋果商品的風靡程度早已不容小覷，在最新的一份MillwardBrown全球最有價值品牌調查中，蘋果擠下四度蟬聯第一的搜尋引擎Google，登上榜首，而其推出的暢銷商品也在去年擊敗了微軟，成為全球最有價值的科技公司品牌。目前iPhone主要以優質的手機介面、網路瀏覽器以及音樂播放機成為主要的行動電話主角，多重的應用程式使得蘋果迷「愛瘋了」。

全球會員超過五億的社交網站Facebook哈燒程度也不在話下，不僅一次次的改變介面增加網友互動的新功能，透過與蘋果等智慧型手機的結合，和好友們玩遊戲、聊天、分享好餐廳或者目前地理位置，更是將網友們的娛樂圈與人際圈無限的擴大再擴大，民眾不再需要窩在電腦桌前，隨時就可以更新訊息、玩遊戲、講電話、傳簡訊、分享圖片或影片，簡單又即時。

然而，今日之星結合之下，就完全沒有後顧之憂了嗎？自從Facebook推出「地點」功能，網友們便開始樂於分享著自己最愛的地方，再搭配iPhone與iPad的「地點」應用程式，透過地理定位以及HTML5的網路瀏覽器就能輕輕鬆鬆分享自己目前所在位置，不過日前研究發現，兩大科技哈燒機都有偷偷記錄用戶行蹤的功能，此舉恐怕觸犯用戶的隱私權。

不僅如此，根據「2011青少年使用行動電話調查報告」，發現有93%青少年在沒有手機、手機沒電或打電話對方沒接或不通等手機操作上會感到不安情緒，無時無刻查看手機，手機快沒電會出現恐慌等現象，顯示青少年倚賴手機的頃向已越來越嚴重，心理狀況堪憂。

當蘋果迷引領期盼白色iPhone4的到來，抑或是傳言中的iPhone5在年底即將上市，適時的讓自己手機離身，降低通話費率甚至建議不要使用「吃到飽」方案，在使用時多注意自己的權益，避免頻繁的暴露自己的蹤跡，恐怕是現代年輕人唯一能夠自救的方式。

