標題: 網路家庭　第三季登陸對岸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%ae%b6%e5%ba%ad%e3%80%80%e7%ac%ac%e4%b8%89%e5%ad%a3%e7%99%bb%e9%99%b8%e5%b0%8d%e5%b2%b8/
記者／黃昱哲PChome Online網路家庭董事長詹宏志19日表示，預計在第三季嘗試海外營運，於中國設立第一個海外倉庫，希望以中國為發貨地，拓展網路家庭的全球電子商務版圖。而詹宏志也提到會嚴選大陸商店，供貨給購物的買家。iResearch調查發現，去年中國電子商務市場的產值達到人民幣4,755億元，2012年預估更超過9,900億元，龐大的商機讓業者各個摩拳擦掌。但中國各地風俗民情不同，因地制宜是拓展事業的重要考量。詹宏志表示，中國電子商務市場存在許多特殊風險，進入對岸市場需要審慎考慮並尋找合作對象，畢竟台灣網路公司目前沒有辦法單獨擁有與經營網站。網路家庭是台灣的網路龍頭業者，身為年營業額超過100億元的網購通路，網路家庭在2010年開始推出全球購物服務，目前已有105個國家的消費者可以在網路家庭的平台購物。PChome Online網路家庭董事長詹宏志表示，今年會開始嚐試在海外設立據點，在境外營運電子商務。而在於19日舉辦的「華文網路商機研討會暨媒合會」當中，經濟部長施顏祥也表示中國市場的商機誘人，但受限於必須處理商品的各種「實務經營問題」，使得台灣業者進入對岸電子商務市場障礙重重。因此，希望藉此會議來協助台灣業者進軍全球華文電子商務市場。

記者／黃昱哲

PChome Online網路家庭董事長詹宏志19日表示，預計在第三季嘗試海外營運，於中國設立第一個海外倉庫，希望以中國為發貨地，拓展網路家庭的全球電子商務版圖。而詹宏志也提到會嚴選大陸商店，供貨給購物的買家。

iResearch調查發現，去年中國電子商務市場的產值達到人民幣4,755億元，2012年預估更超過9,900億元，龐大的商機讓業者各個摩拳擦掌。但中國各地風俗民情不同，因地制宜是拓展事業的重要考量。詹宏志表示，中國電子商務市場存在許多特殊風險，進入對岸市場需要審慎考慮並尋找合作對象，畢竟台灣網路公司目前沒有辦法單獨擁有與經營網站。

網路家庭是台灣的網路龍頭業者，身為年營業額超過100億元的網購通路，網路家庭在2010年開始推出全球購物服務，目前已有105個國家的消費者可以在網路家庭的平台購物。PChome Online網路家庭董事長詹宏志表示，今年會開始嚐試在海外設立據點，在境外營運電子商務。

而在於19日舉辦的「華文網路商機研討會暨媒合會」當中，經濟部長施顏祥也表示中國市場的商機誘人，但受限於必須處理商品的各種「實務經營問題」，使得台灣業者進入對岸電子商務市場障礙重重。因此，希望藉此會議來協助台灣業者進軍全球華文電子商務市場。

