標題: Google推出「Google+」　宣戰社群網站市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/google%e6%8e%a8%e5%87%ba%e3%80%8cgoogle%e3%80%8d%e3%80%80%e5%ae%a3%e6%88%b0%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／黃昱哲Facebook是當今的社群媒體龍頭，而坐擁網路搜尋領導地位的Google也在共同創辦人佩吉接掌執行長之後，推出名為「Google+」的線上社群計畫，開始進軍社群網站市場，意圖消除大眾對於Google是否有能力提供社交互動的疑慮。Google+是以「分享」為核心概念，包含可以把朋友、家人、同事區分成不同群組的社交圈（Circle），使用視訊聚會（Hangouts）和社交圈的朋友聊天，更可以透過Google的搜尋關鍵字功能進行話題分享（Sparks）等多項服務。此外，還能立即上傳手機裡拍攝的相片，並加入任何Google+地點資訊的行動功能。Google工程部資深副總裁Vic Gundotra表示，Facebook的服務形成了速食友誼，不過在友誼的包裝紙下，分享造成使用者的困擾。然而，Google在隱私上的優點在於選擇資料，標榜只給予用戶更有意義的人的互動。Google的這些作法，目的在讓用戶有更多保持私密或公開的空間。Google過去曾經推出「Google Buzz」，但該整合性的社交服務市場反應欠佳。Facebook的廣告收入和網站流量節節高升，為了不讓Facebook專美於前，進軍社群網站市場是為Google發展重點。不過，要吸引其他社群網站用戶跳槽不容易，市場研究機構Hudson Square Research分析師認為Google+仍有一大段努力空間。

記者／黃昱哲

Facebook是當今的社群媒體龍頭，而坐擁網路搜尋領導地位的Google也在共同創辦人佩吉接掌執行長之後，推出名為「Google+」的線上社群計畫，開始進軍社群網站市場，意圖消除大眾對於Google是否有能力提供社交互動的疑慮。

Google+是以「分享」為核心概念，包含可以把朋友、家人、同事區分成不同群組的社交圈（Circle），使用視訊聚會（Hangouts）和社交圈的朋友聊天，更可以透過Google的搜尋關鍵字功能進行話題分享（Sparks）等多項服務。此外，還能立即上傳手機裡拍攝的相片，並加入任何Google+地點資訊的行動功能。

Google工程部資深副總裁Vic Gundotra表示，Facebook的服務形成了速食友誼，不過在友誼的包裝紙下，分享造成使用者的困擾。然而，Google在隱私上的優點在於選擇資料，標榜只給予用戶更有意義的人的互動。Google的這些作法，目的在讓用戶有更多保持私密或公開的空間。

Google過去曾經推出「Google Buzz」，但該整合性的社交服務市場反應欠佳。Facebook的廣告收入和網站流量節節高升，為了不讓Facebook專美於前，進軍社群網站市場是為Google發展重點。不過，要吸引其他社群網站用戶跳槽不容易，市場研究機構Hudson Square Research分析師認為Google+仍有一大段努力空間。

