標題: 中國網購火紅　物流商機看漲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e7%81%ab%e7%b4%85%e3%80%80%e7%89%a9%e6%b5%81%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%9c%8b%e6%bc%b2/
記者／黃昱哲根據路透報導，2010年中國網路市場的投資案例，以電子商務市場投資最為活躍，占了45.99％，而報告中也顯示中國的網路市場正在逐漸轉變，從娛樂應用轉為電子商務階段。中國網購市場快速增長，可以預期物流將是未來潛力商機。法國巴黎銀行監督研究部指出，中國網購市場兩年後將成為世界第一位。網購市場的加大帶起了物流市場的增長，不僅本土企業相中，就連外資也覬覦中國物流潛力。全球物流公司智傲物流（Agility）在其發布的2011新興市場物流分析報告中指出，金磚四國是最具潛力的新興市場，其中中國排名居首位。不過，才剛度過的中國春節假期就不時有商品延遲送達的消息傳出，這也讓中國物流業的問題浮上檯面。目前中國的民營快遞公司多屬於小規模且實力薄弱的情況，不像大型物流公司占有優勢。此外，電子商務快件在批次多、批量小、單價低及客戶分佈分散的特徵下，業務量一多即超出快遞公司的負荷，變成送越多反而賠越多的窘境。阿里巴巴集團董事長馬雲表示，電子商務的發展推動了物流業的進步，但多數公司存在著資金、制度及倉儲的問題，制約了整體發展。多半仰賴第三方物流公司的電子商務網站，如阿里巴巴、京東商城與凡客誠品，為避免民營快遞公司因為物流系統負載能力不足，造成貨品延遲送交的情況，紛紛自建物流和倉儲系統作為因應策略。

記者／黃昱哲

根據路透報導，2010年中國網路市場的投資案例，以電子商務市場投資最為活躍，占了45.99％，而報告中也顯示中國的網路市場正在逐漸轉變，從娛樂應用轉為電子商務階段。中國網購市場快速增長，可以預期物流將是未來潛力商機。

法國巴黎銀行監督研究部指出，中國網購市場兩年後將成為世界第一位。網購市場的加大帶起了物流市場的增長，不僅本土企業相中，就連外資也覬覦中國物流潛力。全球物流公司智傲物流（Agility）在其發布的2011新興市場物流分析報告中指出，金磚四國是最具潛力的新興市場，其中中國排名居首位。

不過，才剛度過的中國春節假期就不時有商品延遲送達的消息傳出，這也讓中國物流業的問題浮上檯面。目前中國的民營快遞公司多屬於小規模且實力薄弱的情況，不像大型物流公司占有優勢。此外，電子商務快件在批次多、批量小、單價低及客戶分佈分散的特徵下，業務量一多即超出快遞公司的負荷，變成送越多反而賠越多的窘境。

阿里巴巴集團董事長馬雲表示，電子商務的發展推動了物流業的進步，但多數公司存在著資金、制度及倉儲的問題，制約了整體發展。多半仰賴第三方物流公司的電子商務網站，如阿里巴巴、京東商城與凡客誠品，為避免民營快遞公司因為物流系統負載能力不足，造成貨品延遲送交的情況，紛紛自建物流和倉儲系統作為因應策略。

