標題: 搶搭App熱潮　悠遊卡購好康
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e6%90%b6%e6%90%adapp%e7%86%b1%e6%bd%ae%e3%80%80%e6%82%a0%e9%81%8a%e5%8d%a1%e8%b3%bc%e5%a5%bd%e5%ba%b7/
記者／胡婷婷

悠遊卡公司繼去（2010）年與華碩新型導航手機A10合作推出小額付費的功能之後，今年也趕搭智慧型手機熱潮，於6日宣布「悠遊購好康」App在Andorid系統提供免費下載，同時民眾可透過手機內建的Google map功能查詢相關通路資訊及優惠。悠遊卡公司表示，「悠遊購好康」App研發概念源自於LBS（Location-Based Service），目前已有43個通路品牌及逾12,000個據點，使用者在Android Market輸入關鍵字「悠遊」，即可免費下載該應用程式，點選「好康特區」便能查詢通路位置及優惠辦法，方便消費者掌握悠遊卡的使用資訊。除了「悠遊購好康」App，悠遊卡公司日後陸續推出「悠遊公車通」、「悠遊捷運通」、「悠遊台鐵通」及「悠遊好停車」等應用程式，提供民眾台北地區各式交通工具的資訊。同時也開發iphone版本，預計5月底前陸續於Android Market、App store及三大電信業者軟體市集上架，屆時將開放使用者免費下載。悠遊卡公司指出，未來將根據民眾的使用經驗提升不同類型App的應用內容，將科技與生活結合。另先前與太思科技合作試辦的「行動電話薄膜悠遊卡」，即日起更名為「悠遊魔（膜）卡」正式上市，安裝後手機便具備悠遊卡功能，可查詢近6筆交易資料及餘額，提醒民眾購買前先確認手機是否適用並挑選適合的天線型號。

悠遊卡公司繼去（2010）年與華碩新型導航手機A10合作推出小額付費的功能之後，今年也趕搭智慧型手機熱潮，於6日宣布「悠遊購好康」App在Andorid系統提供免費下載，同時民眾可透過手機內建的Google map功能查詢相關通路資訊及優惠。

悠遊卡公司表示，「悠遊購好康」App研發概念源自於LBS（Location-Based Service），目前已有43個通路品牌及逾12,000個據點，使用者在Android Market輸入關鍵字「悠遊」，即可免費下載該應用程式，點選「好康特區」便能查詢通路位置及優惠辦法，方便消費者掌握悠遊卡的使用資訊。

除了「悠遊購好康」App，悠遊卡公司日後陸續推出「悠遊公車通」、「悠遊捷運通」、「悠遊台鐵通」及「悠遊好停車」等應用程式，提供民眾台北地區各式交通工具的資訊。同時也開發iphone版本，預計5月底前陸續於Android Market、App store及三大電信業者軟體市集上架，屆時將開放使用者免費下載。

