標題: 手機也能逛週年慶　最優惠訊息即時掌握！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%b9%9f%e8%83%bd%e9%80%9b%e9%80%b1%e5%b9%b4%e6%85%b6%e3%80%80%e6%9c%80%e5%84%aa%e6%83%a0%e8%a8%8a%e6%81%af%e5%8d%b3%e6%99%82%e6%8e%8c%e6%8f%a1%ef%bc%81/
特約撰稿／clock一年一度的百貨公司週年慶檔期已經如火如荼展開，全年最殺的百貨公司優惠檔期就在此時，滿千送百、折扣下殺、集點滿額贈、信用卡加碼等相關活動，盡在各大百貨公司週年慶。過去，我們只能透過傳統的媒體得知相關百貨公司優惠訊息，包括百貨DM、平面媒體、電視廣告等，隨著智慧型手機的流行，相關週年慶的APPS也孕育而生。包括由FashionGuide華人第一時尚美容網站所發行的《折扣DM》APP，以及由Yahoo！奇摩時尚美妝和UrCosme聯名推出的《手機逛週年慶》APP，都在此時推出，以供使用智慧型手機的人下載。由FashionGuide華人第一時尚美容網站所發行的《折扣DM》APP係以集合各大百貨公司DM為概念，幫助消費者隨時隨地都能閱讀各大百貨公司DM，以掌握最新、最優惠的訊息。此外，亦將各個特賣會活動集合在「特惠好康」選單，讓消費者可以完全掌握已整理好的特賣訊息。另外，由Yahoo！奇摩時尚美妝和UrCosme聯名推出的《手機逛週年慶》APP，則全是以美妝為概念，網羅全台各大美妝專櫃品牌的特惠訊息以及滿額贈禮。消費者可以透過品牌查詢和關鍵字查詢，即可查詢各大美妝品牌的特惠組，除此之外，更可以針對各大百貨公司，查詢到獨家特惠組。當查到喜歡的特惠組後，亦可將該特惠組加入到最愛，方便筆記購買。此外，該《手機逛週年慶》APP在各個特惠組的說明上，亦有詳細的相關介紹，包括活動配合說明以及滿額贈門檻、限制等，更將各大美妝品牌的消費滿額禮，集合在「品牌滿額禮」的選單中，方便消費者在使用時，可以根據自己所喜愛的品牌，做最精打細算的考量。此外，亦提供了全省百貨公司的檔期供查詢，更包括了各美妝品牌的相關週年慶新聞提供閱覽。綜結以上，兩個相關週年慶的APP其實屬性全然不同，由FashionGuide華人第一時尚美容網站所發行的《折扣DM》APP，則是以各大百貨公司DM為主軸，並非僅侷限於美妝品，讓消費者可以輕鬆透過智慧型手機就能輕鬆掌握優惠訊息，惟百貨公司DM的檔案較大，隨著各家百貨公司DM張數不同，下載時花費需數分鐘到數十分鐘，而關閉APP時，下載就會中斷，這是比較不便利的地方。另外，由Yahoo！奇摩時尚美妝和UrCosme聯名推出的《手機逛週年慶》APP，則全然以美妝品牌為主軸，將各大美妝品牌特惠組、百貨公司獨家特惠組以及各大美妝品牌的消費滿額禮等都蒐集起來，此外，更能將喜歡的特惠組加入最愛，方便查詢，對於想要趁週年慶檔期購買美妝品的消費者，算是相當實用的APP。

特約撰稿／clock

一年一度的百貨公司週年慶檔期已經如火如荼展開，全年最殺的百貨公司優惠檔期就在此時，滿千送百、折扣下殺、集點滿額贈、信用卡加碼等相關活動，盡在各大百貨公司週年慶。

過去，我們只能透過傳統的媒體得知相關百貨公司優惠訊息，包括百貨DM、平面媒體、電視廣告等，隨著智慧型手機的流行，相關週年慶的APPS也孕育而生。包括由FashionGuide華人第一時尚美容網站所發行的《折扣DM》APP，以及由Yahoo！奇摩時尚美妝和UrCosme聯名推出的《手機逛週年慶》APP，都在此時推出，以供使用智慧型手機的人下載。

由FashionGuide華人第一時尚美容網站所發行的《折扣DM》APP係以集合各大百貨公司DM為概念，幫助消費者隨時隨地都能閱讀各大百貨公司DM，以掌握最新、最優惠的訊息。此外，亦將各個特賣會活動集合在「特惠好康」選單，讓消費者可以完全掌握已整理好的特賣訊息。

另外，由Yahoo！奇摩時尚美妝和UrCosme聯名推出的《手機逛週年慶》APP，則全是以美妝為概念，網羅全台各大美妝專櫃品牌的特惠訊息以及滿額贈禮。消費者可以透過品牌查詢和關鍵字查詢，即可查詢各大美妝品牌的特惠組，除此之外，更可以針對各大百貨公司，查詢到獨家特惠組。當查到喜歡的特惠組後，亦可將該特惠組加入到最愛，方便筆記購買。

此外，該《手機逛週年慶》APP在各個特惠組的說明上，亦有詳細的相關介紹，包括活動配合說明以及滿額贈門檻、限制等，更將各大美妝品牌的消費滿額禮，集合在「品牌滿額禮」的選單中，方便消費者在使用時，可以根據自己所喜愛的品牌，做最精打細算的考量。此外，亦提供了全省百貨公司的檔期供查詢，更包括了各美妝品牌的相關週年慶新聞提供閱覽。

綜結以上，兩個相關週年慶的APP其實屬性全然不同，由FashionGuide華人第一時尚美容網站所發行的《折扣DM》APP，則是以各大百貨公司DM為主軸，並非僅侷限於美妝品，讓消費者可以輕鬆透過智慧型手機就能輕鬆掌握優惠訊息，惟百貨公司DM的檔案較大，隨著各家百貨公司DM張數不同，下載時花費需數分鐘到數十分鐘，而關閉APP時，下載就會中斷，這是比較不便利的地方。

另外，由Yahoo！奇摩時尚美妝和UrCosme聯名推出的《手機逛週年慶》APP，則全然以美妝品牌為主軸，將各大美妝品牌特惠組、百貨公司獨家特惠組以及各大美妝品牌的消費滿額禮等都蒐集起來，此外，更能將喜歡的特惠組加入最愛，方便查詢，對於想要趁週年慶檔期購買美妝品的消費者，算是相當實用的APP。

