標題: Facebook新功能　指定對象「Send」訊息
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/facebook%e6%96%b0%e5%8a%9f%e8%83%bd%e3%80%80%e6%8c%87%e5%ae%9a%e5%b0%8d%e8%b1%a1%e3%80%8csend%e3%80%8d%e8%a8%8a%e6%81%af/
記者／馬千惠

Facebook前日（25日）發表了新的功能「Send」按鈕，使用者只要點擊網頁中內建的Send鈕，就可以將該網頁內容分享給Facebook上的特定好友、社團（Groups）或某個e-mail地址，可能會進一步取代e-mail給好友的功能。原本的讚（Like）可以讓使用者與所有好友快速分享內容，而Send則是與部分的特定好友分享內容。Send按鈕將可能提升社團的使用率。因為社團成員之前雖然也可以相互分享網頁連結，但是Send功能簡化了分享流程，使用者無需離開正在閱讀的網頁複製連結網址，而且有些想與特定好友分享的內容，並不會願意直接按讚將其發布到自己的塗鴉牆上。除了新的Send按鈕，Facebook還為現有的社團增加了一些功能。原本使用者只能在社團中上傳單張照片，現在可以同時上傳多張照片，且只有同一社團的成員可以查看；也整合了上月重新發表的Facebook Questions問答功能。另外，社團管理員可以對任何被邀請加入的新成員進行審核，增加了某些社團所需要的隱密性。自從可以組成社團以來，Facebook上已經有超過5千多萬個社團，且多數都是活躍的使用狀態。新的Send按鈕已經出現在50個熱門網站上，預計會繼續增加到更多網站上，這個新功能讓Facebook使用者為同事、家人或其他人組成更私密的線上小圈圈。

Facebook前日（25日）發表了新的功能「Send」按鈕，使用者只要點擊網頁中內建的Send鈕，就可以將該網頁內容分享給Facebook上的特定好友、社團（Groups）或某個e-mail地址，可能會進一步取代e-mail給好友的功能。原本的讚（Like）可以讓使用者與所有好友快速分享內容，而Send則是與部分的特定好友分享內容。

Send按鈕將可能提升社團的使用率。因為社團成員之前雖然也可以相互分享網頁連結，但是Send功能簡化了分享流程，使用者無需離開正在閱讀的網頁複製連結網址，而且有些想與特定好友分享的內容，並不會願意直接按讚將其發布到自己的塗鴉牆上。

除了新的Send按鈕，Facebook還為現有的社團增加了一些功能。原本使用者只能在社團中上傳單張照片，現在可以同時上傳多張照片，且只有同一社團的成員可以查看；也整合了上月重新發表的Facebook Questions問答功能。另外，社團管理員可以對任何被邀請加入的新成員進行審核，增加了某些社團所需要的隱密性。

自從可以組成社團以來，Facebook上已經有超過5千多萬個社團，且多數都是活躍的使用狀態。新的Send按鈕已經出現在50個熱門網站上，預計會繼續增加到更多網站上，這個新功能讓Facebook使用者為同事、家人或其他人組成更私密的線上小圈圈。

