標題: Google Nexus S訪台　台哥大喜迎獨賣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/google-nexus-s%e8%a8%aa%e5%8f%b0%e3%80%80%e5%8f%b0%e5%93%a5%e5%a4%a7%e5%96%9c%e8%bf%8e%e7%8d%a8%e8%b3%a3/
記者／張家豪三星（Samsung）為Google代工設計的Google Nexus S手機，獨賣權由台灣大哥大於昨日（1日）正式取得。台灣大哥大將與富邦金控合作，使Google Nexus S成為當前電信集團匯流平台下，第一款行動電子商務的終端裝置。台灣大哥大營運經理賴弦五表示，預期上半年將引進10款智慧型手機，並且智慧型手機將占總手機採購量的50%。在整體設計上，Google Nexus S是全球首款支援近距離無線通訊（NFC）的智慧型手機，更創新了使用者操作介面。且Google Nexus S是由Google委託三星設計而得，是Google的第二款自有品牌手機，整合了三星的硬體與技術。三星行動通訊部總監Shin表示，Google Nexus S將為智慧型手機市場創造兼具優越功能與超卓不凡的使用經驗。由於原先積極爭取獨家銷售權的中華電信意外落馬，使得台灣大哥大最後一舉拿下Google Nexus S在台銷售的獨賣權。賴弦五指出，台灣大哥大繼去年底推出匯流服務後，近期將正式推展網路電視、並布局行動電子商務市場。市場認為，諸多動作可見台灣大哥大進軍行動電子商務市場的雄心。Google Nexus S預計在3月中開始銷售，單機價格約在一萬八千元。Yankee研究機構估計，具備NFC功能的智慧型手機，將由去年的83萬支成長至2014年的1.51億支生產量，可望帶動行動電子商務的另一階段。

記者／張家豪

三星（Samsung）為Google代工設計的Google Nexus S手機，獨賣權由台灣大哥大於昨日（1日）正式取得。台灣大哥大將與富邦金控合作，使Google Nexus S成為當前電信集團匯流平台下，第一款行動電子商務的終端裝置。台灣大哥大營運經理賴弦五表示，預期上半年將引進10款智慧型手機，並且智慧型手機將占總手機採購量的50%。

在整體設計上，Google Nexus S是全球首款支援近距離無線通訊（NFC）的智慧型手機，更創新了使用者操作介面。且Google Nexus S是由Google委託三星設計而得，是Google的第二款自有品牌手機，整合了三星的硬體與技術。三星行動通訊部總監Shin表示，Google Nexus S將為智慧型手機市場創造兼具優越功能與超卓不凡的使用經驗。

由於原先積極爭取獨家銷售權的中華電信意外落馬，使得台灣大哥大最後一舉拿下Google Nexus S在台銷售的獨賣權。賴弦五指出，台灣大哥大繼去年底推出匯流服務後，近期將正式推展網路電視、並布局行動電子商務市場。市場認為，諸多動作可見台灣大哥大進軍行動電子商務市場的雄心。

Google Nexus S預計在3月中開始銷售，單機價格約在一萬八千元。Yankee研究機構估計，具備NFC功能的智慧型手機，將由去年的83萬支成長至2014年的1.51億支生產量，可望帶動行動電子商務的另一階段。

