標題: Google進攻數位報攤　與蘋果一較高下
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/google%e9%80%b2%e6%94%bb%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%a0%b1%e6%94%a4%e3%80%80%e8%88%87%e8%98%8b%e6%9e%9c%e4%b8%80%e8%bc%83%e9%ab%98%e4%b8%8b/
記者／林詩菁華爾街日報3日報導，Google目前正積極與時代華納公司（Time Warner）等大型出版商接洽，設法壓低抽成比率說服出版商供應電子書。讓使用Android作業系統產品的使用者可以閱讀此數位報攤平台，並成為平板電腦及智慧型手機電子書內容的最大通路商，藉此與蘋果公司一較高下。相較於蘋果於iTunes上的付費軟體取得30%的利潤，Google預計從Android付費軟體中收取較少的利潤，並願意提供出版商有關消費者的個人資訊，協助出版商推銷其產品或服務。部分出版商並不看好此模式，認為只有少部分消費者願意提供個人資料，可能無法帶來預期的經濟效益。為了不讓Google與蘋果專美於前，亞馬遜（Amazon）近來也開放Android手機用戶使用Kindle電子閱讀器的應用軟體來讀取電子書報，並提供全彩刊物。今年也將會有越來越多的平板電腦及智慧型手機推出，各家廠商也競相爭取數位內容所帶來的商機。訂閱數位內容在歐美已經形成一股風潮，特別是在指標性的出版業者、服務供應商以及終端裝置三方配合下，使得閱讀數位內容比過去容易且方便許多。且歐美紙本書籍訂價較高，相較之下數位內容與紙本出現明顯價差，消費者可能會偏向購買數位內容。台灣數位閱讀市場可能需要此類的整合性系統，才能夠讓出版者有合作意願。

記者／林詩菁

華爾街日報3日報導，Google目前正積極與時代華納公司（Time Warner）等大型出版商接洽，設法壓低抽成比率說服出版商供應電子書。讓使用Android作業系統產品的使用者可以閱讀此數位報攤平台，並成為平板電腦及智慧型手機電子書內容的最大通路商，藉此與蘋果公司一較高下。

相較於蘋果於iTunes上的付費軟體取得30%的利潤，Google預計從Android付費軟體中收取較少的利潤，並願意提供出版商有關消費者的個人資訊，協助出版商推銷其產品或服務。部分出版商並不看好此模式，認為只有少部分消費者願意提供個人資料，可能無法帶來預期的經濟效益。

為了不讓Google與蘋果專美於前，亞馬遜（Amazon）近來也開放Android手機用戶使用Kindle電子閱讀器的應用軟體來讀取電子書報，並提供全彩刊物。今年也將會有越來越多的平板電腦及智慧型手機推出，各家廠商也競相爭取數位內容所帶來的商機。

訂閱數位內容在歐美已經形成一股風潮，特別是在指標性的出版業者、服務供應商以及終端裝置三方配合下，使得閱讀數位內容比過去容易且方便許多。且歐美紙本書籍訂價較高，相較之下數位內容與紙本出現明顯價差，消費者可能會偏向購買數位內容。台灣數位閱讀市場可能需要此類的整合性系統，才能夠讓出版者有合作意願。

