標題: 蘋果大反擊　控告三星侵權
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e5%a4%a7%e5%8f%8d%e6%93%8a%e3%80%80%e6%8e%a7%e5%91%8a%e4%b8%89%e6%98%9f%e4%be%b5%e6%ac%8a/
記者／林詩菁蘋果（Apple）於周一（18日）公開宣布已於15日向加州地方法院提出訴訟，控告對手韓國三星電子（Samsung）的Galaxy智慧型手機系列產品抄襲iPhone與iPad的產品外觀與設計專利。蘋果在訴狀中表示，三星並未發展出獨特的設計風格，而是仿造蘋果所使用的技術、使用者介面及操作方式，甚至連產品的外觀與包裝設計都如出一轍，不僅可能造成消費者購買時的混淆，更嚴重侵犯並影響到蘋果的智慧財產權及權益，加上兩者的所使用的系統為競爭者關係，因而提出告訴。三星被控告的款式大多採用Android作業系統，包括智慧型手機的Galaxy S 4G、Epic 4G、Nexus S以及平板電腦Galaxy Tab等。蘋果發言人Kristin Huguet在聲明中表示：「如此明目張膽的抄襲是不對的行為」，要求法院下令三星不得再使用令人混淆的產品設計與蘋果的專利，並要求現金求償。三星發言人泰塔斯（Kim Titus）對此提出回應，表示其公司一直致力於核心技術的研發，持續累積本身的知識產權，這才是三星成功的主要原因，並無抄襲與侵權的行為。三星將採取法律手段正面回應蘋果，以保護本身的知識產權。分享此新聞：

記者／林詩菁

蘋果（Apple）於周一（18日）公開宣布已於15日向加州地方法院提出訴訟，控告對手韓國三星電子（Samsung）的Galaxy智慧型手機系列產品抄襲iPhone與iPad的產品外觀與設計專利。

蘋果在訴狀中表示，三星並未發展出獨特的設計風格，而是仿造蘋果所使用的技術、使用者介面及操作方式，甚至連產品的外觀與包裝設計都如出一轍，不僅可能造成消費者購買時的混淆，更嚴重侵犯並影響到蘋果的智慧財產權及權益，加上兩者的所使用的系統為競爭者關係，因而提出告訴。三星被控告的款式大多採用Android作業系統，包括智慧型手機的Galaxy S 4G、Epic 4G、Nexus S以及平板電腦Galaxy Tab等。蘋果發言人Kristin Huguet在聲明中表示：「如此明目張膽的抄襲是不對的行為」，要求法院下令三星不得再使用令人混淆的產品設計與蘋果的專利，並要求現金求償。三星發言人泰塔斯（Kim Titus）對此提出回應，表示其公司一直致力於核心技術的研發，持續累積本身的知識產權，這才是三星成功的主要原因，並無抄襲與侵權的行為。三星將採取法律手段正面回應蘋果，以保護本身的知識產權。

三星發言人泰塔斯（Kim Titus）對此提出回應，表示其公司一直致力於核心技術的研發，持續累積本身的知識產權，這才是三星成功的主要原因，並無抄襲與侵權的行為。三星將採取法律手段正面回應蘋果，以保護本身的知識產權。

