標題: 新式網路監控？　SOPA法案爭議不斷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e6%96%b0%e5%bc%8f%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%9b%a3%e6%8e%a7%ef%bc%9f%e3%80%80sopa%e6%b3%95%e6%a1%88%e7%88%ad%e8%ad%b0%e4%b8%8d%e6%96%b7/
記者／彭采薇上月（26日）剛推出，最近正在美國國會討論得沸沸揚揚的「遏止線上盜版法案」（SOPA, Stop Online Piracy Act），引起重量級網路經營者如Google、Twitter、eBay及雅虎等強烈的抗議，他們將之比喻為「網路黑名單法案」，認為其助長內容審查、扼殺工作機會，並成為一種賦權給美國當局掌控全球網路的方法。「遏止線上盜版法案」是一個以市場為基礎的法案，目標在於保護美國消費者，並防止美國網站盜竊美國資產的行為。它賦與智慧產權持有者更大的權力，使其能夠勒令如Google這類的廣告經營者，封鎖涉嫌侵犯版權的網站。只要這些網站被認為涉嫌「盜竊美國資產」，不需經過投訴，網際網路供應者（ISP）就可直接斷絕網站的存取通路。此法案賦與智慧產權持有者及美國政府過大的權力，足以改變網路結構並限制網路言論自由，引起社會軒然大波。美政府將有權要求網路服務供應商使用DNS封鎖、過濾及其他「可行和合理」的方法，切斷從美國到國外侵權網站的存取；強制命令搜索引擎公司關閉搜索結果中侵權網站的鏈接，並停止為這些網站提供服務。此法案也涉及總部設在美國的國外網站，只要有類似行為，也會遭刑事起訴。然而，這項法案仍獲得部分團體的支持，如美國電影協會（MPAA）、美國唱片業協會（RIAA）、美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）都對法案的執行深表贊同。「遏止線上盜版法案」本來預估將於下月底通過，但各方意見四起，目前仍有待正反雙方協調。

記者／彭采薇

上月（26日）剛推出，最近正在美國國會討論得沸沸揚揚的「遏止線上盜版法案」（SOPA, Stop Online Piracy Act），引起重量級網路經營者如Google、Twitter、eBay及雅虎等強烈的抗議，他們將之比喻為「網路黑名單法案」，認為其助長內容審查、扼殺工作機會，並成為一種賦權給美國當局掌控全球網路的方法。

「遏止線上盜版法案」是一個以市場為基礎的法案，目標在於保護美國消費者，並防止美國網站盜竊美國資產的行為。它賦與智慧產權持有者更大的權力，使其能夠勒令如Google這類的廣告經營者，封鎖涉嫌侵犯版權的網站。只要這些網站被認為涉嫌「盜竊美國資產」，不需經過投訴，網際網路供應者（ISP）就可直接斷絕網站的存取通路。

此法案賦與智慧產權持有者及美國政府過大的權力，足以改變網路結構並限制網路言論自由，引起社會軒然大波。美政府將有權要求網路服務供應商使用DNS封鎖、過濾及其他「可行和合理」的方法，切斷從美國到國外侵權網站的存取；強制命令搜索引擎公司關閉搜索結果中侵權網站的鏈接，並停止為這些網站提供服務。此法案也涉及總部設在美國的國外網站，只要有類似行為，也會遭刑事起訴。

然而，這項法案仍獲得部分團體的支持，如美國電影協會（MPAA）、美國唱片業協會（RIAA）、美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）都對法案的執行深表贊同。「遏止線上盜版法案」本來預估將於下月底通過，但各方意見四起，目前仍有待正反雙方協調。

