標題: 部落客廣告不實　將開罰酬勞的10倍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e9%83%a8%e8%90%bd%e5%ae%a2%e5%bb%a3%e5%91%8a%e4%b8%8d%e5%af%a6%e3%80%80%e5%b0%87%e9%96%8b%e7%bd%b0%e9%85%ac%e5%8b%9e%e7%9a%8410%e5%80%8d/
記者／陳怡如部落格行銷正夯，特別是部落客以素人身分撰寫的心得文，不僅取信廣大網友，行銷成本也相對其他傳統媒體低。不過，當心得文與廣告文界定不清時，就容易產生爭議。立法院上個月通過公平交易法修正案，未來部落客只要有收受廠商報酬就算廣告行為，如果被檢舉內容不實，就得負連帶賠償責任，最高可罰酬勞的10倍金額。根據「台北市網際網路廣告暨媒體經營協會」統計，2010年台灣整體網路廣告營收市場規模達到85.51億元，較去年成長22.36％，專家預估2011年台灣網路廣告市場規模將成長16.55％，顯示網路廣告這塊大餅正不斷卓越成長。更有不少知名部落客在撰寫商品心得文時，直接在標題註明為廠商邀稿，暗示內容有對價關係，清楚表示立場以獲取讀者信任。然而，部落客是否收受酬勞舉證不易，主管機關也未必有能力一一查清。參考國外做法，美國聯邦交易委員會規定，部落客若有接受廠商贊助，得明確告知社會大眾，讓網友在了解其關係後，能自行判斷文章的真實性。反之，如果部落客收取酬勞而未註明，最高可處罰金1萬1千美元。因此，公平交易法修正案的新規定，讓不少部落客擔心會對言論自由造成負面影響，同時也阻礙了網路廣告的成長性。尤其是受到廠商和網友青睞的人氣部落客，擁有大量粉絲可隨時檢驗心得真假，部落客若要想長期經營，就得愛惜羽毛，心得文真實與否，網友心中自有一把尺。

記者／陳怡如

部落格行銷正夯，特別是部落客以素人身分撰寫的心得文，不僅取信廣大網友，行銷成本也相對其他傳統媒體低。不過，當心得文與廣告文界定不清時，就容易產生爭議。立法院上個月通過公平交易法修正案，未來部落客只要有收受廠商報酬就算廣告行為，如果被檢舉內容不實，就得負連帶賠償責任，最高可罰酬勞的10倍金額。

根據「台北市網際網路廣告暨媒體經營協會」統計，2010年台灣整體網路廣告營收市場規模達到85.51億元，較去年成長22.36％，專家預估2011年台灣網路廣告市場規模將成長16.55％，顯示網路廣告這塊大餅正不斷卓越成長。更有不少知名部落客在撰寫商品心得文時，直接在標題註明為廠商邀稿，暗示內容有對價關係，清楚表示立場以獲取讀者信任。

然而，部落客是否收受酬勞舉證不易，主管機關也未必有能力一一查清。參考國外做法，美國聯邦交易委員會規定，部落客若有接受廠商贊助，得明確告知社會大眾，讓網友在了解其關係後，能自行判斷文章的真實性。反之，如果部落客收取酬勞而未註明，最高可處罰金1萬1千美元。

因此，公平交易法修正案的新規定，讓不少部落客擔心會對言論自由造成負面影響，同時也阻礙了網路廣告的成長性。尤其是受到廠商和網友青睞的人氣部落客，擁有大量粉絲可隨時檢驗心得真假，部落客若要想長期經營，就得愛惜羽毛，心得文真實與否，網友心中自有一把尺。

