標題: 編織無線夢想　中國產官佈署無線城市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/%e7%b7%a8%e7%b9%94%e7%84%a1%e7%b7%9a%e5%a4%a2%e6%83%b3%e3%80%80%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e7%94%a2%e5%ae%98%e4%bd%88%e7%bd%b2%e7%84%a1%e7%b7%9a%e5%9f%8e%e5%b8%82/
記者／劉桂君中國大陸自2008年積極推動無線城市建設後，不僅「十二五綱要」將「無線城市」列為重點建設，今年三月舉行的全國人民代表大會，會中中國移動通信集團廣東公司總經理徐龍更提出建議，擴大對資訊建設的投資，以「無線城市」作為推動城鄉統籌發展，創建「新型城鎮化」的發展模式，以期解決農業增效難、農村增值難、農民增收難的「三農」問題。中國移動認為，有效建立城市與農村的橋樑，應以「無線城市」建設為立足點。透過加速資訊化投資、普及資訊化網路和推廣資訊化應用，促進城鄉之間生產、生活、管理、發展資源的流動和合理配置，解決「三農」問題。無線城市起步走　上海四川拼覆蓋根據數據顯示，截至2010年底，中國移動已經在上海、浙江、廣東、重慶等十多個省市與當地政府合作，推動「無線城市」建設，同時，大陸且在27個城市建立「無線城市」門戶平台，逐步於交通、安全、環保、醫療、應急救援、城市管理等諸多領域推廣應用。今年中國移動將在上海新增WLAM（無線區域網路），試圖覆蓋全上海3500萬平方米，包括重要交通樞紐、商圈、各大專校院、公共服務及休閒娛樂場所。預計屆時可同時服務線上上網使用者數達70萬人。另外，中國移動也與蘭州市在北京簽署無線城市建設合作協定，企圖打造蘭州成為西部首屈一指的無線城市。而四川省通信管理局更推動《四川省無線城市規劃（2010-2012年）》，其中2011年度工作計畫中顯示，四川將投注50億元，建設9600個3G網路基站，11050個WLAN熱點區域覆蓋，實現城市集中商業區覆蓋率達80%，交通樞紐覆蓋率達90%，高校覆蓋率達95%，酒店覆蓋率達95%，商業性辦公大樓達85%的覆蓋率。求經台灣Wi-Fi經驗　點名中華遠傳不過在上述推廣「無線城市」計畫中，值得一提的是，台灣電信業者受邀參與合作，協助四川省成都市和浙江省寧波市發展試點無線城市。兩城市分別向中華電信及遠傳電信求經，借助台灣Wi-Fi無線城市的建設營運經驗，發展無線城市建設及終端設備。該計畫預計在今年上半年提供移動連接服務，除加強資訊安全基礎設施，以及立法、執法，同時也將強化網路安全管理。再放眼亞洲其他國家，韓國在2009年宣佈，將在2012年前投資34萬億韓元，建設較目前速度快10倍的全國有線、無線寬頻網路。日本則是於2001年啟動「e-Japan」計劃，推動寬頻基礎設施建設和發展。由此顯見，風起雲湧的無線城市建設與發展，正將觸角深入每個國家，並揭示資訊「行動化」、「普及化」的時代已翩然到來。倘若未來可將無線城市的覆蓋率，拓展至偏遠的鄉鎮地區，相信消弭數位落差之期，指日可待。

記者／劉桂君

中國大陸自2008年積極推動無線城市建設後，不僅「十二五綱要」將「無線城市」列為重點建設，今年三月舉行的全國人民代表大會，會中中國移動通信集團廣東公司總經理徐龍更提出建議，擴大對資訊建設的投資，以「無線城市」作為推動城鄉統籌發展，創建「新型城鎮化」的發展模式，以期解決農業增效難、農村增值難、農民增收難的「三農」問題。

中國移動認為，有效建立城市與農村的橋樑，應以「無線城市」建設為立足點。透過加速資訊化投資、普及資訊化網路和推廣資訊化應用，促進城鄉之間生產、生活、管理、發展資源的流動和合理配置，解決「三農」問題。

無線城市起步走　上海四川拼覆蓋

根據數據顯示，截至2010年底，中國移動已經在上海、浙江、廣東、重慶等十多個省市與當地政府合作，推動「無線城市」建設，同時，大陸且在27個城市建立「無線城市」門戶平台，逐步於交通、安全、環保、醫療、應急救援、城市管理等諸多領域推廣應用。

今年中國移動將在上海新增WLAM（無線區域網路），試圖覆蓋全上海3500萬平方米，包括重要交通樞紐、商圈、各大專校院、公共服務及休閒娛樂場所。預計屆時可同時服務線上上網使用者數達70萬人。另外，中國移動也與蘭州市在北京簽署無線城市建設合作協定，企圖打造蘭州成為西部首屈一指的無線城市。

而四川省通信管理局更推動《四川省無線城市規劃（2010-2012年）》，其中2011年度工作計畫中顯示，四川將投注50億元，建設9600個3G網路基站，11050個WLAN熱點區域覆蓋，實現城市集中商業區覆蓋率達80%，交通樞紐覆蓋率達90%，高校覆蓋率達95%，酒店覆蓋率達95%，商業性辦公大樓達85%的覆蓋率。

求經台灣Wi-Fi經驗　點名中華遠傳

不過在上述推廣「無線城市」計畫中，值得一提的是，台灣電信業者受邀參與合作，協助四川省成都市和浙江省寧波市發展試點無線城市。兩城市分別向中華電信及遠傳電信求經，借助台灣Wi-Fi無線城市的建設營運經驗，發展無線城市建設及終端設備。該計畫預計在今年上半年提供移動連接服務，除加強資訊安全基礎設施，以及立法、執法，同時也將強化網路安全管理。

再放眼亞洲其他國家，韓國在2009年宣佈，將在2012年前投資34萬億韓元，建設較目前速度快10倍的全國有線、無線寬頻網路。日本則是於2001年啟動「e-Japan」計劃，推動寬頻基礎設施建設和發展。由此顯見，風起雲湧的無線城市建設與發展，正將觸角深入每個國家，並揭示資訊「行動化」、「普及化」的時代已翩然到來。倘若未來可將無線城市的覆蓋率，拓展至偏遠的鄉鎮地區，相信消弭數位落差之期，指日可待。

