標題: Nokia中國市場衰退　全球市佔創低點
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/nokia%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e5%b8%82%e5%a0%b4%e8%a1%b0%e9%80%80%e3%80%80%e5%85%a8%e7%90%83%e5%b8%82%e4%bd%94%e5%89%b5%e4%bd%8e%e9%bb%9e/
記者／邱晟傑據市場研究機構IDC報告指出，今年第二季全球智慧型手機市場由佔有率19.1％的蘋果領先群雄，傳統手機霸主Nokia拿下15.7％只能排行老三，三星則以18%佔據第二名的位置；Nokia的窘境雖與歐洲買氣消退有關，但更大的原因在於原本業績穩定的中國市場出現了極大衰退。Nokia一向相當重視中國市場，除了其擁有全球最大手機市場外，在通路方面也建構了非常強大的網絡，包括三大國家級代理商與30多家省級代理商，覆蓋了中國大部分一至三級的城市。然而由於一與二級城市手機需求快速轉向Android，因此代理商也對未來Nokia手機銷量表示悲觀，過往大量的採購訂單將不再出現早在2010年底，中國生產Nokia手機的工廠由於對市場預期不足，進而減緩生產引發市場大量缺貨，待產能恢復又面臨市場的大衰退，Nokia為了業績對代理商施加更大壓力，卻造成滿滿庫存無法賣出，在銷售不佳與龐大庫存成本下，幾乎所有的中國代理商皆呈現虧損。今年4月開始，廠商更集體拒絕進Nokia的手機，使Nokia中國市場陷入史無前例的崩盤。據IDC報告顯示，今年第一季Nokia智慧型手機還擁有24.3%的市佔率，但目前第二季僅15.7％，淨虧損3.68億歐元；在全球手機市場方面，也由去年的45%，急劇降至25％，創1999年以來歷史最低點，目前只領先全球第二大手機生產商韓國三星4％。

記者／邱晟傑

據市場研究機構IDC報告指出，今年第二季全球智慧型手機市場由佔有率19.1％的蘋果領先群雄，傳統手機霸主Nokia拿下15.7％只能排行老三，三星則以18%佔據第二名的位置；Nokia的窘境雖與歐洲買氣消退有關，但更大的原因在於原本業績穩定的中國市場出現了極大衰退。

Nokia一向相當重視中國市場，除了其擁有全球最大手機市場外，在通路方面也建構了非常強大的網絡，包括三大國家級代理商與30多家省級代理商，覆蓋了中國大部分一至三級的城市。然而由於一與二級城市手機需求快速轉向Android，因此代理商也對未來Nokia手機銷量表示悲觀，過往大量的採購訂單將不再出現

早在2010年底，中國生產Nokia手機的工廠由於對市場預期不足，進而減緩生產引發市場大量缺貨，待產能恢復又面臨市場的大衰退，Nokia為了業績對代理商施加更大壓力，卻造成滿滿庫存無法賣出，在銷售不佳與龐大庫存成本下，幾乎所有的中國代理商皆呈現虧損。今年4月開始，廠商更集體拒絕進Nokia的手機，使Nokia中國市場陷入史無前例的崩盤。

據IDC報告顯示，今年第一季Nokia智慧型手機還擁有24.3%的市佔率，但目前第二季僅15.7％，淨虧損3.68億歐元；在全球手機市場方面，也由去年的45%，急劇降至25％，創1999年以來歷史最低點，目前只領先全球第二大手機生產商韓國三星4％。

