標題: IE9正式亮相　限定Vista以上版本
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/ie9%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e4%ba%ae%e7%9b%b8%e3%80%80%e9%99%90%e5%ae%9avista%e4%bb%a5%e4%b8%8a%e7%89%88%e6%9c%ac/
記者／馬千惠微軟（Microsoft）最新的瀏覽器版本IE9（Internet Explorer 9），在14日正式加入了瀏覽器戰場，為IE家族增加了生力軍，微軟希望IE9可提供更快速、更具信賴和更多互動性的瀏覽經驗。IE9現在已支援39種語言，但由於日本大地震災害，為了不在緊急時刻佔用當地頻寬，微軟將暫緩推出IE9的日文版本。IE9這次排除了XP以下的作業系統，目前XP的使用者只能繼續使用IE8的版本和看到提醒使用者升級的畫面。這是由於硬體加速部分需使用到特定的程式碼，所以只開放了Windows Vista以上的版本進行瀏覽器升級。雖然正式版距RC版僅相差1個月的時間，微軟仍根據使用者的意見改善了IE9在低階處理器上的效能表現。IE9主打簡約介面、讓在瀏覽器內運作的應用程式更流暢、與HTML 5更契合等功能。其也支援「釘選」功能，不必開啟IE就能直接將我的最愛網站放在Windows的工具列，最重要的是和Windows 7的結合功能。儘管IE仍是全球網路瀏覽器的霸主，但根據網路使用市調機構Net Applications，微軟2月份的市占率較去年同期下降到57%，Mozilla的火狐（Firefox）占22%，Google的Chrome占11%，蘋果（Apple）的Safari以6.4%名列第4。接下來，Firefox 4.0加上Chrome 10.0版本的競爭，瀏覽器競爭會更火熱。

記者／馬千惠

微軟（Microsoft）最新的瀏覽器版本IE9（Internet Explorer 9），在14日正式加入了瀏覽器戰場，為IE家族增加了生力軍，微軟希望IE9可提供更快速、更具信賴和更多互動性的瀏覽經驗。IE9現在已支援39種語言，但由於日本大地震災害，為了不在緊急時刻佔用當地頻寬，微軟將暫緩推出IE9的日文版本。

IE9這次排除了XP以下的作業系統，目前XP的使用者只能繼續使用IE8的版本和看到提醒使用者升級的畫面。這是由於硬體加速部分需使用到特定的程式碼，所以只開放了Windows Vista以上的版本進行瀏覽器升級。

雖然正式版距RC版僅相差1個月的時間，微軟仍根據使用者的意見改善了IE9在低階處理器上的效能表現。IE9主打簡約介面、讓在瀏覽器內運作的應用程式更流暢、與HTML 5更契合等功能。其也支援「釘選」功能，不必開啟IE就能直接將我的最愛網站放在Windows的工具列，最重要的是和Windows 7的結合功能。

儘管IE仍是全球網路瀏覽器的霸主，但根據網路使用市調機構Net Applications，微軟2月份的市占率較去年同期下降到57%，Mozilla的火狐（Firefox）占22%，Google的Chrome占11%，蘋果（Apple）的Safari以6.4%名列第4。接下來，Firefox 4.0加上Chrome 10.0版本的競爭，瀏覽器競爭會更火熱。

