標題: 日本人不愛用　Facebook市占率仍低
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e6%97%a5%e6%9c%ac%e4%ba%ba%e4%b8%8d%e6%84%9b%e7%94%a8%e3%80%80facebook%e5%b8%82%e5%8d%a0%e7%8e%87%e4%bb%8d%e4%bd%8e/
記者／馬千惠紐約時報（The New York Times）日前（11日）報導，社交網站龍頭Facebook在全球大受歡迎，卻意外在日本市場踢到鐵板，多數日本人沒聽過創辦人馬克佐格伯的大名。據網路調查公司Socialbakers資料，日本使用Facebook人數不超過200萬人，只佔不到日本網路人口的2%，和美國網路人口中有60%使用Facebook的情形大相逕庭。Facebook為何不受日本人喜愛？尼爾森分析師鈴木茂德認為，Facebook在日本面臨許多挑戰，除了有當地對手外，還與獨特的網路文化有關。由於日本人極重隱私和喜愛網路匿名，一般都不使用真名，即使是知名部落客。更有調查指出89％的受訪者不想在網路公布真實姓名，但Facebook強調真名註冊「Facebook重視真實人生的連結，請使用真名」，與日本習慣的網路文化相反。日本上網人口多，本身已有許多社交和遊戲網站，Mixi、Gree、Mobage-town，各自以不同的方式吸引網友，用戶數都超過2,000萬。但他們有一個共同點，就是保證網友的匿名性。Mixi早在2004年進入市場，使用者分享照片、評論、連結，形成一個主題涵蓋廣泛的大型論壇，吸引超過2,160萬人。Gree今年超越了Mixi，其免費的熱門手機遊戲可選擇漫畫式人偶。微軟（Microsoft）去年調查發現，11個亞太國家及區域，網路用戶在網路上的朋友有四分之一是現實生活中也認識的。但在日本，超過一半的網友，在網路上的朋友沒有一個是熟人。Facebook日本區經理兒玉太郎表示，有信心網友會開始接受Facebook的真名制度，因為他們會發現可以在網路上找到老同學。

記者／馬千惠

紐約時報（The New York Times）日前（11日）報導，社交網站龍頭Facebook在全球大受歡迎，卻意外在日本市場踢到鐵板，多數日本人沒聽過創辦人馬克佐格伯的大名。據網路調查公司Socialbakers資料，日本使用Facebook人數不超過200萬人，只佔不到日本網路人口的2%，和美國網路人口中有60%使用Facebook的情形大相逕庭。

Facebook為何不受日本人喜愛？尼爾森分析師鈴木茂德認為，Facebook在日本面臨許多挑戰，除了有當地對手外，還與獨特的網路文化有關。由於日本人極重隱私和喜愛網路匿名，一般都不使用真名，即使是知名部落客。更有調查指出89％的受訪者不想在網路公布真實姓名，但Facebook強調真名註冊「Facebook重視真實人生的連結，請使用真名」，與日本習慣的網路文化相反。

日本上網人口多，本身已有許多社交和遊戲網站，Mixi、Gree、Mobage-town，各自以不同的方式吸引網友，用戶數都超過2,000萬。但他們有一個共同點，就是保證網友的匿名性。Mixi早在2004年進入市場，使用者分享照片、評論、連結，形成一個主題涵蓋廣泛的大型論壇，吸引超過2,160萬人。Gree今年超越了Mixi，其免費的熱門手機遊戲可選擇漫畫式人偶。

微軟（Microsoft）去年調查發現，11個亞太國家及區域，網路用戶在網路上的朋友有四分之一是現實生活中也認識的。但在日本，超過一半的網友，在網路上的朋友沒有一個是熟人。Facebook日本區經理兒玉太郎表示，有信心網友會開始接受Facebook的真名制度，因為他們會發現可以在網路上找到老同學。

