標題: Apple新專利　力拼Kindle大戰電子閱讀市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/apple%e6%96%b0%e5%b0%88%e5%88%a9%e3%80%80%e5%8a%9b%e6%8b%bckindle%e5%a4%a7%e6%88%b0%e9%9b%bb%e5%ad%90%e9%96%b1%e8%ae%80%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／鄭薇珊Apple據悉近日已申請能夠打敗Amazon Kindle的電子閱讀市場新專利，這項利器強調能夠結合E-Ink顯示和iPad目前使用的液晶螢幕，讓閱讀者能夠享受如同紙本閱讀的質感，並且能夠根據使用者瀏覽的畫面和畫質變化，輕易地在兩種模式之間轉換。Apple iPad第一代在甫推出之際，曾被預言能夠跨足電子閱讀器市場，搶食Kindle的使用者。然而Amazon Kindle的E-Ink螢幕技術，以近乎紙張閱讀的舒適電子螢幕仍為大批擁護者所喜愛，相對而言Apple卻沒有足以匹敵的電子螢幕技術。如今根據美國網站Patently Apple的報導，Apple近日已經遞交了一項專利申請，該專利技術將能讓E-Ink技術運用於iPad目前所使用的電子螢幕，透過混和的顯示系統，能夠依照應用程式的選用來自由轉換於E-Ink及LCD螢幕模式。如此一來Apple即能同時兼顧電子閱讀器及平板電腦之市場。E-Ink技術目前被運用在Barnes & Noble Nook、Amazon Kindle，以及Sony的電子閱讀器上。特色在於即使電子螢幕在光線的直接照射下閱讀，亦不會造成讀者的眼睛疲勞感。此外， E-Ink技術耗電量極低，能夠提昇電池的壽命。目前Apple尚未公佈相關生產計畫，外界普遍預測該項專利將會運用在iPad 3以及iPhone 5上。

記者／鄭薇珊

Apple據悉近日已申請能夠打敗Amazon Kindle的電子閱讀市場新專利，這項利器強調能夠結合E-Ink顯示和iPad目前使用的液晶螢幕，讓閱讀者能夠享受如同紙本閱讀的質感，並且能夠根據使用者瀏覽的畫面和畫質變化，輕易地在兩種模式之間轉換。

Apple iPad第一代在甫推出之際，曾被預言能夠跨足電子閱讀器市場，搶食Kindle的使用者。然而Amazon Kindle的E-Ink螢幕技術，以近乎紙張閱讀的舒適電子螢幕仍為大批擁護者所喜愛，相對而言Apple卻沒有足以匹敵的電子螢幕技術。

如今根據美國網站Patently Apple的報導，Apple近日已經遞交了一項專利申請，該專利技術將能讓E-Ink技術運用於iPad目前所使用的電子螢幕，透過混和的顯示系統，能夠依照應用程式的選用來自由轉換於E-Ink及LCD螢幕模式。如此一來Apple即能同時兼顧電子閱讀器及平板電腦之市場。

E-Ink技術目前被運用在Barnes & Noble Nook、Amazon Kindle，以及Sony的電子閱讀器上。特色在於即使電子螢幕在光線的直接照射下閱讀，亦不會造成讀者的眼睛疲勞感。此外， E-Ink技術耗電量極低，能夠提昇電池的壽命。目前Apple尚未公佈相關生產計畫，外界普遍預測該項專利將會運用在iPad 3以及iPhone 5上。

