標題: 誰搞砸了電子書？　一書多版本品質不一的悲哀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e8%aa%b0%e6%90%9e%e7%a0%b8%e4%ba%86%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%ef%bc%9f%e3%80%80%e4%b8%80%e6%9b%b8%e5%a4%9a%e7%89%88%e6%9c%ac%e5%93%81%e8%b3%aa%e4%b8%8d%e4%b8%80%e7%9a%84%e6%82%b2%e5%93%80/
特約撰稿／陳緯倫自從「電子書」這一個概念蔚為流行之後，人們開始思考一件事情，怎麼讓電子書的內容比紙本書更好，當人們閱讀電子書的時候，不再只是享受紙本書的感覺，還享受超媒體的便利。可惜這個概念始終沒有成熟，出版商中掃描紙本書、完全複製紙本書為電子書的，依舊多數。分析原由，若只要「數位化」紙本書，書商便能從紙本書一路賺到電子書，那出版商哪會投資金額再進行超媒體的改版呢？除了觀念停滯之外，紙本書出版商處處授權電子化版本給數位出版業者，於是市面上同一本書，居然有PDF原始檔、ePub檔、掃描檔等等種種呈現格式，其售價迥異，有一書異價，有月付看到飽；其品質參差不齊，有原始檔高畫質，有的根本只是掃描檔，連紙張背面的圖文都掃進去了。或許在書商的想法中，電子書就像紙本書一樣，有平裝版與精裝版，願意享受高畫質的，那就多掏一點錢出來吧；如果只想隨意翻閱，消磨時光，那就別計較太多了。雖然出版事業的價格本有高下之分，但這種一書多版的營運模式，不再堅持出版品優質出貨，還真阻礙了電子書的發展。誰搞砸電子書？大家想問的是，電子書在台灣到底有沒有前景？現階段百家爭鳴，業者紛紛推出電子書，究竟只是一窩蜂趕熱潮，還是「我們準備好了」？但從一書多版的狀況來看，混亂的市場價格，混亂的品質，出版商想賺更多卻不肯投資，數位出版業者只負責上架便準備抽成，消費者有得看即可，整個社會各營其利、各取所需，就讓電子書「自由發展」，也造就如今電子書的慘況。誰要來改善局面？相較於紙本書，電子書沒有印刷紙張成本與倉儲運輸費用，降低了出版品的固定成本，因此紙本書沒落註事是事實，電子書興起也必為趨勢。既然興衰有時，眾人順應時局，但誰來改善電子書市場？靠政府嗎？資策會向來關注電子書的發展，但是一書多版本純屬市場機制，政府不能干預售價。靠出版商嗎？出版商有錢可賺，能以最少的花費謀取最大的利潤，極盡能力榨乾一本書的價值。那作者呢？如果有點膽識，或許可以堅持書本的品質，但台灣又有多少作家敢去向出版商爭取？如果電子書市場永遠只是「數位化紙本書」，並盡力複製「數位化後的紙本書」，那台灣電子書市場，大概就只能這般局面了。

特約撰稿／陳緯倫

自從「電子書」這一個概念蔚為流行之後，人們開始思考一件事情，怎麼讓電子書的內容比紙本書更好，當人們閱讀電子書的時候，不再只是享受紙本書的感覺，還享受超媒體的便利。可惜這個概念始終沒有成熟，出版商中掃描紙本書、完全複製紙本書為電子書的，依舊多數。

分析原由，若只要「數位化」紙本書，書商便能從紙本書一路賺到電子書，那出版商哪會投資金額再進行超媒體的改版呢？除了觀念停滯之外，紙本書出版商處處授權電子化版本給數位出版業者，於是市面上同一本書，居然有PDF原始檔、ePub檔、掃描檔等等種種呈現格式，其售價迥異，有一書異價，有月付看到飽；其品質參差不齊，有原始檔高畫質，有的根本只是掃描檔，連紙張背面的圖文都掃進去了。

或許在書商的想法中，電子書就像紙本書一樣，有平裝版與精裝版，願意享受高畫質的，那就多掏一點錢出來吧；如果只想隨意翻閱，消磨時光，那就別計較太多了。雖然出版事業的價格本有高下之分，但這種一書多版的營運模式，不再堅持出版品優質出貨，還真阻礙了電子書的發展。

誰搞砸電子書？大家想問的是，電子書在台灣到底有沒有前景？現階段百家爭鳴，業者紛紛推出電子書，究竟只是一窩蜂趕熱潮，還是「我們準備好了」？但從一書多版的狀況來看，混亂的市場價格，混亂的品質，出版商想賺更多卻不肯投資，數位出版業者只負責上架便準備抽成，消費者有得看即可，整個社會各營其利、各取所需，就讓電子書「自由發展」，也造就如今電子書的慘況。

誰要來改善局面？相較於紙本書，電子書沒有印刷紙張成本與倉儲運輸費用，降低了出版品的固定成本，因此紙本書沒落註事是事實，電子書興起也必為趨勢。既然興衰有時，眾人順應時局，但誰來改善電子書市場？靠政府嗎？資策會向來關注電子書的發展，但是一書多版本純屬市場機制，政府不能干預售價。靠出版商嗎？出版商有錢可賺，能以最少的花費謀取最大的利潤，極盡能力榨乾一本書的價值。那作者呢？如果有點膽識，或許可以堅持書本的品質，但台灣又有多少作家敢去向出版商爭取？

如果電子書市場永遠只是「數位化紙本書」，並盡力複製「數位化後的紙本書」，那台灣電子書市場，大概就只能這般局面了。

