標題: 當網路遇上電視　廣告模式新大陸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e7%95%b6%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%81%87%e4%b8%8a%e9%9b%bb%e8%a6%96%e3%80%80%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e6%96%b0%e5%a4%a7%e9%99%b8/
記者／張安君隨著網路使用人口普及，影音串流市場的商機極大，從近來YouTube、Amazon紛紛跳入市場即可一窺究竟。電視內容充斥在各影音、部落格網站，提供質優、穩定內容的影音網站已成為市場上的重要需求。現階段是傳統媒體的轉型期，新媒體的衝擊使廣告費用不斷從傳統媒體流失。過去，由影音網站或網友將電視節目內容錄下並發佈於網路上，除了節目的著作權受到侵犯，節目播放沒有管理、網路上的幽靈收視人口也缺乏追蹤。傳統媒體的思維應轉換到新媒體上，著重於如何散佈、管理內容，尋求合適的營運模式。美國業者即時開跑　荷包賺飽飽由NBC、News Corporation、Walt Disney聯手成立的影音網站hulu.com，成立之初就與其它影音網站的定位不同，希望提供專業製作的影片，並以廣告收入作為獲利來源。目前hulu.com集結超過260家內容提供商，以獲得正式授權的影片供用戶點選觀看，此一營運模式頗受廣告主及觀眾青睞，估計2011年的用戶數將突破百萬名。美國電視媒體CBS也在官方網站上提供Live電視節目，並配以即時聊天的互動功能，所有內容同樣皆是免費欣賞，但有廣告且限制IP的地理區域。其它媒體業者如News Corporation、abc.com亦整合網路及電視兩個平台，在網路平台的廣告模式也有更大的發揮空間。全球最大的影音網站YouTube也於四月推出現場直播的「YouTube live」，著重於優質內容的直播服務，在發展初期與具口碑的夥伴合作提供內容，未來也將與名導演、演員合作斥資推初原創內容的影片。以線上書城起家的Amazon也以CloudFront Live Streaming進入即時串流市場，客戶可以透過Amazon的網路雲端服務，讓各地觀眾利用即時串流服務觀賞內容。台灣市場初探　營運模式待確立台灣地區也有中華電信的hichannel推出線上隨選、直播的影音服務，由內容提供商提供影片內容，在網路平台上給付費會員觀賞，免費會員則有觀賞限制。中天電視則與影音直播網站justin.tv合作，於線上直播該電視台的節目，並利用內建的聊天室功能，讓觀眾享有即時互動的功能。對於重播的節目，中天電視在網路上亦提供部分節目的隨選播放功能，沒有廣告而另設廣告欣賞區，使廣告獲利模式的發展仍不清楚。此外，台灣的網站業者與製作公司合作，推出僅於網路平台播放的偶像劇。痞客邦技術長曾皇霖表示，台灣電視節目的市場、合作模式都需要創新，在廣告費用歷年遞減的情況下，製作公司與電視台合作難有發揮的空間，網路平台或許是影視產業的一個機會，目前也正積極嘗試中。

記者／張安君

隨著網路使用人口普及，影音串流市場的商機極大，從近來YouTube、Amazon紛紛跳入市場即可一窺究竟。電視內容充斥在各影音、部落格網站，提供質優、穩定內容的影音網站已成為市場上的重要需求。現階段是傳統媒體的轉型期，新媒體的衝擊使廣告費用不斷從傳統媒體流失。

過去，由影音網站或網友將電視節目內容錄下並發佈於網路上，除了節目的著作權受到侵犯，節目播放沒有管理、網路上的幽靈收視人口也缺乏追蹤。傳統媒體的思維應轉換到新媒體上，著重於如何散佈、管理內容，尋求合適的營運模式。

美國業者即時開跑　荷包賺飽飽

由NBC、News Corporation、Walt Disney聯手成立的影音網站hulu.com，成立之初就與其它影音網站的定位不同，希望提供專業製作的影片，並以廣告收入作為獲利來源。目前hulu.com集結超過260家內容提供商，以獲得正式授權的影片供用戶點選觀看，此一營運模式頗受廣告主及觀眾青睞，估計2011年的用戶數將突破百萬名。

美國電視媒體CBS也在官方網站上提供Live電視節目，並配以即時聊天的互動功能，所有內容同樣皆是免費欣賞，但有廣告且限制IP的地理區域。其它媒體業者如News Corporation、abc.com亦整合網路及電視兩個平台，在網路平台的廣告模式也有更大的發揮空間。

全球最大的影音網站YouTube也於四月推出現場直播的「YouTube live」，著重於優質內容的直播服務，在發展初期與具口碑的夥伴合作提供內容，未來也將與名導演、演員合作斥資推初原創內容的影片。以線上書城起家的Amazon也以CloudFront Live Streaming進入即時串流市場，客戶可以透過Amazon的網路雲端服務，讓各地觀眾利用即時串流服務觀賞內容。

台灣市場初探　營運模式待確立

台灣地區也有中華電信的hichannel推出線上隨選、直播的影音服務，由內容提供商提供影片內容，在網路平台上給付費會員觀賞，免費會員則有觀賞限制。中天電視則與影音直播網站justin.tv合作，於線上直播該電視台的節目，並利用內建的聊天室功能，讓觀眾享有即時互動的功能。對於重播的節目，中天電視在網路上亦提供部分節目的隨選播放功能，沒有廣告而另設廣告欣賞區，使廣告獲利模式的發展仍不清楚。

此外，台灣的網站業者與製作公司合作，推出僅於網路平台播放的偶像劇。痞客邦技術長曾皇霖表示，台灣電視節目的市場、合作模式都需要創新，在廣告費用歷年遞減的情況下，製作公司與電視台合作難有發揮的空間，網路平台或許是影視產業的一個機會，目前也正積極嘗試中。

