標題: Opera TV Store新服務　將網路應用程式帶進電視
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/opera-tv-store%e6%96%b0%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e5%b0%87%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%87%89%e7%94%a8%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e5%b8%b6%e9%80%b2%e9%9b%bb%e8%a6%96/
記者／黃惟伶Opera推出Opera TV Store服務，不僅提供開發工具給電視品牌製造商與開發人員，讓開發者可以快速、簡單地設計電視專屬的網路應用程式，並透過此商店平台發布，未來閱聽眾打開電視後，除了看電視，更可以透過電視平台玩網路應用程式，Opera TV Store預計將開啟下一波的電視網路應用熱潮。Opera TV Store是以HTML5網頁技術為基礎的應用程式商店，因此開發者使用HTML5網頁技術撰寫程式，就可打造電視平台的應用程式內容，例如：電影預告、隨選視訊、遊戲、新聞等，而且除了聯網電視，如機上盒、藍光媒體播放器等各式的連網裝置都可適用Opera TV Store服務。此外，Opera TV Store是透過雲端的應用特性儲存使用者的應用程式，因此使用者下載的應用程式將可隨時透過雲端完成儲存、升級，以及更新，藉由網路的相容性、雲端彈性化的特性，跨平台應用程式的開發與建置都可快速完成。Opera執行長Lars Boilesen表示，以前電視只是單純功能的裝置，若想增加功能，則必須買貴重的設備才能達成，但Opera TV Store透過HTML5的技術，就可以讓內容業者輕易地接觸到廣大的電視使用族群。目前有不少廠商已與Opera TV Store進行合作，期以此平台整合電視使用族群，並推廣旗下服務內容。

記者／黃惟伶

Opera推出Opera TV Store服務，不僅提供開發工具給電視品牌製造商與開發人員，讓開發者可以快速、簡單地設計電視專屬的網路應用程式，並透過此商店平台發布，未來閱聽眾打開電視後，除了看電視，更可以透過電視平台玩網路應用程式，Opera TV Store預計將開啟下一波的電視網路應用熱潮。

Opera TV Store是以HTML5網頁技術為基礎的應用程式商店，因此開發者使用HTML5網頁技術撰寫程式，就可打造電視平台的應用程式內容，例如：電影預告、隨選視訊、遊戲、新聞等，而且除了聯網電視，如機上盒、藍光媒體播放器等各式的連網裝置都可適用Opera TV Store服務。

此外，Opera TV Store是透過雲端的應用特性儲存使用者的應用程式，因此使用者下載的應用程式將可隨時透過雲端完成儲存、升級，以及更新，藉由網路的相容性、雲端彈性化的特性，跨平台應用程式的開發與建置都可快速完成。

Opera執行長Lars Boilesen表示，以前電視只是單純功能的裝置，若想增加功能，則必須買貴重的設備才能達成，但Opera TV Store透過HTML5的技術，就可以讓內容業者輕易地接觸到廣大的電視使用族群。目前有不少廠商已與Opera TV Store進行合作，期以此平台整合電視使用族群，並推廣旗下服務內容。

