標題: Google+退燒？　Facebook不敢大意
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/google%e9%80%80%e7%87%92%ef%bc%9f%e3%80%80facebook%e4%b8%8d%e6%95%a2%e5%a4%a7%e6%84%8f/
記者／胡婷婷Google於6月底推出的Google+創下三個星期突破二千萬用戶的紀錄，不僅成為市場矚目的焦點，也令市調業者comScore產業分析部門副總裁李普斯曼為之驚嘆，然而就在屆滿一個月時，市場研究機構Experian Hitwise於17日發布報告，Google+的使用人數及時間雙雙下滑，顯示民眾對其熱情似乎漸漸降溫。根據Experian Hitwise的調查數據指出，上周（7/17～7/23）的造訪人次較前一周（7/10～7/16）下滑3%，從原先的186萬人降至179萬人；平均使用時間則減少10%，自5分50秒縮短至5分15秒，相較於Facebook同時段的21分57秒著實有一段不小的差距。IDG News認為民眾缺乏經常重複造訪的原因，可能是因為加入有門檻限制，加上試用後發現好友普遍皆未加入的關係。為了因應Google+的來勢洶洶，Facebook於26日推出企業社交服務（facebook.com/business），商務版本除了具備基礎功能之外，也整合企業用戶的訊息，Facebook發言人表示，該網頁要讓人們能夠更方便達到目標，同時也鼓勵企業利用社交服務宣傳公司品牌，並與消費者進行互動。Google+目前仍處測試階段，但是數據的下滑卻透露出警訊，加上先前「實名政策」引起使用者的反彈，Google產品管理部門副總裁Bradley Horowitz表示，會修正身分認證的程序，並會事先提出警告。而comScore指出Google+必須能吸引使用者重複造訪，才能真正站穩社交網站的市場。

記者／胡婷婷

Google於6月底推出的Google+創下三個星期突破二千萬用戶的紀錄，不僅成為市場矚目的焦點，也令市調業者comScore產業分析部門副總裁李普斯曼為之驚嘆，然而就在屆滿一個月時，市場研究機構Experian Hitwise於17日發布報告，Google+的使用人數及時間雙雙下滑，顯示民眾對其熱情似乎漸漸降溫。

根據Experian Hitwise的調查數據指出，上周（7/17～7/23）的造訪人次較前一周（7/10～7/16）下滑3%，從原先的186萬人降至179萬人；平均使用時間則減少10%，自5分50秒縮短至5分15秒，相較於Facebook同時段的21分57秒著實有一段不小的差距。IDG News認為民眾缺乏經常重複造訪的原因，可能是因為加入有門檻限制，加上試用後發現好友普遍皆未加入的關係。

為了因應Google+的來勢洶洶，Facebook於26日推出企業社交服務（facebook.com/business），商務版本除了具備基礎功能之外，也整合企業用戶的訊息，Facebook發言人表示，該網頁要讓人們能夠更方便達到目標，同時也鼓勵企業利用社交服務宣傳公司品牌，並與消費者進行互動。

Google+目前仍處測試階段，但是數據的下滑卻透露出警訊，加上先前「實名政策」引起使用者的反彈，Google產品管理部門副總裁Bradley Horowitz表示，會修正身分認證的程序，並會事先提出警告。而comScore指出Google+必須能吸引使用者重複造訪，才能真正站穩社交網站的市場。

