標題: 聲控技術說到做到　Kinect玩法更多元
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/%e8%81%b2%e6%8e%a7%e6%8a%80%e8%a1%93%e8%aa%aa%e5%88%b0%e5%81%9a%e5%88%b0%e3%80%80kinect%e7%8e%a9%e6%b3%95%e6%9b%b4%e5%a4%9a%e5%85%83/
記者／馬千惠將聲控技術運用於電腦操作並不新奇，但蘋果（Apple）推出iPhone4S後，Siri與過去聲控技術不同的地方在於，使用者不必說出百分之百正確、完整的語句。在人機互動中，除了使用以視窗、圖像、滑鼠、游標為互動介面外，許多企業投入開發，如Google的聲控搜尋等，希望未來能讓電腦擺脫滑鼠、鍵盤，甚至是觸控手勢。微軟（Microsoft）不讓iPhone4S與Siri專美於前，近日宣布Kinect增加了聲控技術，搭配Xbox 360遊戲機的Kinect，自去年11月推出後，已在全球賣出超過一千萬台，成為微軟史上銷售速度最快的消費性電子產品。現在，許多熱門遊戲將可採用Kinect聲控操作，在遊戲中用聲音代替動作或是不足的按鍵。過去認為需要更多按鈕的冒險遊戲、策略遊戲與角色扮演等，都能藉聲控功能解決控制鍵不足的問題。微軟的聲控技術同時也應用於Bing搜尋引擎中，可以搜尋遊戲、電影、音樂等娛樂影音內容。微軟並與Google的影音服務網站YouTube合作，使用者可藉由Kinect相關技術操控，藉此搜尋、觀看YouTube的各種影音內容。微軟也正計畫將Kinect聲控與體感技術，加入至新一代的電視機產品中。除此之外，微軟也想讓Kinect的技術，能盡可能成為最多家庭的客廳娛樂技術，甚至不需搭配 Xbox 360，可能授權予如Vizio及索尼（Sony）等電視製造商。市場上也有傳言指出，蘋果同時也在計畫推出Siri聲控電視機。另外，微軟首席研究和戰略官Craig Mundie表示，Siri語音識別軟體並非特有的新技術，一年多前Windows Phone已開發了類似技術Tellme，認為iPhone 4S並非是全新產品，只能專注行銷Siri，轉移消費者注意力，蘋果的行銷能力是微軟可以學習的。人機互動的發展，讓不少人認為，在未來我們會更多的運用自己的身體，如藉由身體姿勢的改變和聲音控制操作，來讓各種電子產品完成指令，可能螢幕、滑鼠、鍵盤等實體的介面都會消失，從圖像介面、觸控到聲控，可以人與技術的互動越來越強調人性化。

記者／馬千惠

將聲控技術運用於電腦操作並不新奇，但蘋果（Apple）推出iPhone4S後，Siri與過去聲控技術不同的地方在於，使用者不必說出百分之百正確、完整的語句。在人機互動中，除了使用以視窗、圖像、滑鼠、游標為互動介面外，許多企業投入開發，如Google的聲控搜尋等，希望未來能讓電腦擺脫滑鼠、鍵盤，甚至是觸控手勢。

微軟（Microsoft）不讓iPhone4S與Siri專美於前，近日宣布Kinect增加了聲控技術，搭配Xbox 360遊戲機的Kinect，自去年11月推出後，已在全球賣出超過一千萬台，成為微軟史上銷售速度最快的消費性電子產品。現在，許多熱門遊戲將可採用Kinect聲控操作，在遊戲中用聲音代替動作或是不足的按鍵。過去認為需要更多按鈕的冒險遊戲、策略遊戲與角色扮演等，都能藉聲控功能解決控制鍵不足的問題。

微軟的聲控技術同時也應用於Bing搜尋引擎中，可以搜尋遊戲、電影、音樂等娛樂影音內容。微軟並與Google的影音服務網站YouTube合作，使用者可藉由Kinect相關技術操控，藉此搜尋、觀看YouTube的各種影音內容。

微軟也正計畫將Kinect聲控與體感技術，加入至新一代的電視機產品中。除此之外，微軟也想讓Kinect的技術，能盡可能成為最多家庭的客廳娛樂技術，甚至不需搭配 Xbox 360，可能授權予如Vizio及索尼（Sony）等電視製造商。市場上也有傳言指出，蘋果同時也在計畫推出Siri聲控電視機。

另外，微軟首席研究和戰略官Craig Mundie表示，Siri語音識別軟體並非特有的新技術，一年多前Windows Phone已開發了類似技術Tellme，認為iPhone 4S並非是全新產品，只能專注行銷Siri，轉移消費者注意力，蘋果的行銷能力是微軟可以學習的。

人機互動的發展，讓不少人認為，在未來我們會更多的運用自己的身體，如藉由身體姿勢的改變和聲音控制操作，來讓各種電子產品完成指令，可能螢幕、滑鼠、鍵盤等實體的介面都會消失，從圖像介面、觸控到聲控，可以人與技術的互動越來越強調人性化。

