標題: eBay併購GSI　企圖拓展網路零售市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/ebay%e4%bd%b5%e8%b3%bcgsi%e3%80%80%e4%bc%81%e5%9c%96%e6%8b%93%e5%b1%95%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%b6%e5%94%ae%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／范雅琪網路拍賣公司eBay於28日宣佈斥資24億美元收購GSI Commerce。此收購案為eBay繼2005年收購Skype後的第二大併購案。eBay執行長John Donahoe表示，電子商務市場變化瞬息萬千，網路與實體得界線也越趨模糊，期望藉由併購GSI Commerce來拓展其大型零售電子商務市場。目前和eBay拍賣合作者大多是小型商家，販賣商品也以二手品為主。未來eBay和GSI Commerce的合作模式是提供倉儲、訂單管理和運送業務。此合作並將結合eBay原先之線上付款系統－Paypal和網拍平台－Marketplaces，強化電子商務的服務。GSI Commerce服務範圍遍及北美及歐洲，主要業務是提供技術之援、付款處理和客服業務。GSI Commerce提供各品牌零售商和企業在地化之電子商務服務，並依用戶需求發展其行銷策略，包括多種語言的電子商店、內容翻譯、法規、物流等。其目前已和180多家業者合作，較知名的品牌業者有TOYS “Я” US、Bath & Body Works、Ralph Lauren等。GSI Commerce旗下擁有兩個購物網站，分別是會員制的ShopRunner零售網和Rue La La精品網站，eBay未來將出售上述網站70%的股權給GSI創辦人Michael Rubin所成立的新公司。隨著網拍業務成長緩慢，eBay和GSI Commerce的併購案顯現出其欲拓展網路零售市場的意圖，迎擊挑戰Amazon網路零售商龍頭的地位。

記者／范雅琪

網路拍賣公司eBay於28日宣佈斥資24億美元收購GSI Commerce。此收購案為eBay繼2005年收購Skype後的第二大併購案。eBay執行長John Donahoe表示，電子商務市場變化瞬息萬千，網路與實體得界線也越趨模糊，期望藉由併購GSI Commerce來拓展其大型零售電子商務市場。

目前和eBay拍賣合作者大多是小型商家，販賣商品也以二手品為主。未來eBay和GSI Commerce的合作模式是提供倉儲、訂單管理和運送業務。此合作並將結合eBay原先之線上付款系統－Paypal和網拍平台－Marketplaces，強化電子商務的服務。

GSI Commerce服務範圍遍及北美及歐洲，主要業務是提供技術之援、付款處理和客服業務。GSI Commerce提供各品牌零售商和企業在地化之電子商務服務，並依用戶需求發展其行銷策略，包括多種語言的電子商店、內容翻譯、法規、物流等。其目前已和180多家業者合作，較知名的品牌業者有TOYS “Я” US、Bath & Body Works、Ralph Lauren等。

GSI Commerce旗下擁有兩個購物網站，分別是會員制的ShopRunner零售網和Rue La La精品網站，eBay未來將出售上述網站70%的股權給GSI創辦人Michael Rubin所成立的新公司。隨著網拍業務成長緩慢，eBay和GSI Commerce的併購案顯現出其欲拓展網路零售市場的意圖，迎擊挑戰Amazon網路零售商龍頭的地位。

