標題: 台灣的美味蘋果　APP Market是契機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%9a%84%e7%be%8e%e5%91%b3%e8%98%8b%e6%9e%9c%e3%80%80app-market%e6%98%af%e5%a5%91%e6%a9%9f/
記者／張家豪PC HOME董事長詹宏志於21日在總統府月會中，演講「台灣電子商務特色」的主題，並概述目前台灣的現況。詹宏志認為，由於智慧型手機應用程式市場（AppMarket）的蓬勃發展，使得大量的應用程式需求風靡全球，更帶給台灣中小企業的新利基，因此政府應將台灣發展成全球最活躍的應用程式創作國。詹宏志指出，蘋果iPhone迄今推行不過四年，但全球用戶下載應用程式的次數超過100億次，足以見得巨幅成長的顧客新需求，但遺憾的是該項商業活動尚未被社會所關注。而應用程式的興起，將是中小企業轉型的機會，更是企業成長的關鍵。因此，詹宏志呼籲學校、政府應鼓勵學生投入應用程式開發，讓台灣成為全球應用程式的龍頭供應商。此外，詹宏志更補充提及，若台灣業者自行開發智慧型手機，但卻沒有應用程式的創作市場，未來在產業中的競爭優勢將十分薄弱。他舉HTC為例，其功能或許和iPhone不相上下，但應用程式數量卻相距甚遠，因此電信業者應該關注應用程式市場未來的動向，而政府更應獎勵年輕人所創作出被下載超過百萬次的作品。會後，詹宏志再次強調台灣絕對不能錯過應用程式市場，因為這將是台灣電子商務市場下一階段的重要機會，其業務將包含華文電子商務、台商EC平台，以及跨境物流等。未來，政府、學校更應大力提供充足資源，並獎勵社會投入應用程式開發事業。

記者／張家豪

PC HOME董事長詹宏志於21日在總統府月會中，演講「台灣電子商務特色」的主題，並概述目前台灣的現況。詹宏志認為，由於智慧型手機應用程式市場（AppMarket）的蓬勃發展，使得大量的應用程式需求風靡全球，更帶給台灣中小企業的新利基，因此政府應將台灣發展成全球最活躍的應用程式創作國。

詹宏志指出，蘋果iPhone迄今推行不過四年，但全球用戶下載應用程式的次數超過100億次，足以見得巨幅成長的顧客新需求，但遺憾的是該項商業活動尚未被社會所關注。而應用程式的興起，將是中小企業轉型的機會，更是企業成長的關鍵。因此，詹宏志呼籲學校、政府應鼓勵學生投入應用程式開發，讓台灣成為全球應用程式的龍頭供應商。

此外，詹宏志更補充提及，若台灣業者自行開發智慧型手機，但卻沒有應用程式的創作市場，未來在產業中的競爭優勢將十分薄弱。他舉HTC為例，其功能或許和iPhone不相上下，但應用程式數量卻相距甚遠，因此電信業者應該關注應用程式市場未來的動向，而政府更應獎勵年輕人所創作出被下載超過百萬次的作品。

會後，詹宏志再次強調台灣絕對不能錯過應用程式市場，因為這將是台灣電子商務市場下一階段的重要機會，其業務將包含華文電子商務、台商EC平台，以及跨境物流等。未來，政府、學校更應大力提供充足資源，並獎勵社會投入應用程式開發事業。

