標題: 體感好威！　未來應用商機無限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/%e9%ab%94%e6%84%9f%e5%a5%bd%e5%a8%81%ef%bc%81%e3%80%80%e6%9c%aa%e4%be%86%e6%87%89%e7%94%a8%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%84%a1%e9%99%90/
記者／張安君

「體感」是最近遊戲機市場的熱門關鍵字，2006年日本任天堂公司推出電子遊戲機「Wii」，開賣第一天即銷售一空，市場反應熱烈，微軟去年11月推出的Kinect，更在一天之內賣出13萬套，銷售速度創下金氏世界紀錄。Apple的手機應用程式也有許多體感技術的應用，創造與使用者的人機互動，神奇的效果使應用程式廣受歡迎。體感技術應用　各家大不同讓消費者瘋狂的關鍵，就是動作感應技術。它能夠偵測、定位使用者的一舉一動，讓人不需與機台直接接觸，隔空便可準確的下達指令，又稱為體感技術。以遊戲機產品為例，微軟的Kinect的關鍵零組件屬光學元件，利用紅外線攝影機，感測玩家的動作；任天堂的Wii則是利用微機電系統作為體感控制器，玩家須手持控制器，蘋果手機iPhone也是運用此項技術。縱使各家廠商的核心技術不同，但體感已然成為現代遊戲機的必備條件。體感技術應用於遊戲主機上，不僅創造人機互動的新體驗，更為遊戲介面開啟不同的想像空間。目前體感技術以娛樂功能，打入電子消費市場，三大遊戲主機商Sony、任天堂、微軟都推出相應的體感控制技術。體感應用層面廣　未來商機無限然而，擴大市場需求，以規模經濟降低體感技術應用的價格，只是第一步。微軟Kinect的研發人員Jamie Shotton即認為，此項技術未來能應用至更廣的領域。拓墣產業研究員李易聰也指出，依全球消費性電子產品發展趨勢，體感技術的應用將自遊戲市場延伸至其他3C產品市場，例如相機廠商已將該技術應用於隔空操作快門，未來也將朝向其他操控、汽車電子及醫療領域發展。台灣也積極從事相關技術的研發，工研院已經發表多項成果，例如手勢辨識與追蹤系統、人機互動操作介面、3D動作感知系統、擴增實境應用等。中大機械與自動化工程學系教授李文榮，應用納米技術研發微機電系統（MEMS）傳感器，將此技術用於手機、遊戲機的感應裝置上，能改良耗電、反應問題。李易聰於參加2011年電子消費展（Consumer Electronic Show, CES）後分析，2011年消費電子市場的五大重點之一，就是體感技術的延伸。未來應用於PC平台、電視的相關概念性產品已經成形，相信體感技術多方面的突破，在未來的零售市場、電子消費市場，將有無限商機。

「體感」是最近遊戲機市場的熱門關鍵字，2006年日本任天堂公司推出電子遊戲機「Wii」，開賣第一天即銷售一空，市場反應熱烈，微軟去年11月推出的Kinect，更在一天之內賣出13萬套，銷售速度創下金氏世界紀錄。Apple的手機應用程式也有許多體感技術的應用，創造與使用者的人機互動，神奇的效果使應用程式廣受歡迎。

體感技術應用　各家大不同

讓消費者瘋狂的關鍵，就是動作感應技術。它能夠偵測、定位使用者的一舉一動，讓人不需與機台直接接觸，隔空便可準確的下達指令，又稱為體感技術。以遊戲機產品為例，微軟的Kinect的關鍵零組件屬光學元件，利用紅外線攝影機，感測玩家的動作；任天堂的Wii則是利用微機電系統作為體感控制器，玩家須手持控制器，蘋果手機iPhone也是運用此項技術。

縱使各家廠商的核心技術不同，但體感已然成為現代遊戲機的必備條件。體感技術應用於遊戲主機上，不僅創造人機互動的新體驗，更為遊戲介面開啟不同的想像空間。目前體感技術以娛樂功能，打入電子消費市場，三大遊戲主機商Sony、任天堂、微軟都推出相應的體感控制技術。

體感應用層面廣　未來商機無限

然而，擴大市場需求，以規模經濟降低體感技術應用的價格，只是第一步。微軟Kinect的研發人員Jamie Shotton即認為，此項技術未來能應用至更廣的領域。拓墣產業研究員李易聰也指出，依全球消費性電子產品發展趨勢，體感技術的應用將自遊戲市場延伸至其他3C產品市場，例如相機廠商已將該技術應用於隔空操作快門，未來也將朝向其他操控、汽車電子及醫療領域發展。

台灣也積極從事相關技術的研發，工研院已經發表多項成果，例如手勢辨識與追蹤系統、人機互動操作介面、3D動作感知系統、擴增實境應用等。中大機械與自動化工程學系教授李文榮，應用納米技術研發微機電系統（MEMS）傳感器，將此技術用於手機、遊戲機的感應裝置上，能改良耗電、反應問題。

李易聰於參加2011年電子消費展（Consumer Electronic Show, CES）後分析，2011年消費電子市場的五大重點之一，就是體感技術的延伸。未來應用於PC平台、電視的相關概念性產品已經成形，相信體感技術多方面的突破，在未來的零售市場、電子消費市場，將有無限商機。

