標題: 全球瘋平板　選對規格實用最重要
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e5%85%a8%e7%90%83%e7%98%8b%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e3%80%80%e9%81%b8%e5%b0%8d%e8%a6%8f%e6%a0%bc%e5%af%a6%e7%94%a8%e6%9c%80%e9%87%8d%e8%a6%81/
記者／廖俐妤去年蘋果電腦推出iPad後，帶領全球平板電腦市場快速成長。Digital Daily報導，Caris＆Co.分析師 Robert Cihra 預估，今年平板電腦市場將大幅擴張 3 倍，ABI Research去年發表的研究預估，2015年平板電腦出貨量將可望達到5700萬台。全球各大廠商為搶占平板電腦市場大餅，也紛紛推出不同款式的平板電腦，去年國際消費電子產品展（CES），各廠商皆推出各式不同的平板電腦，包括傳統電腦製造商，例如惠普（HP）、戴爾（Dell）和華碩（Asus）；手機生產商，例如捷訊移動科技公司（Research in Motion）和摩托羅拉（Motorola）還有多領域電子產品製造商三星（Samsung）等。面對琳瑯滿目的平板電腦款式，消費者應該如何選擇呢？還是選擇購買小筆電是較適合自己呢？去年引領平板電腦風潮的iPad優勢在於性能優越，除了超過6萬款為平板電腦設計的應用軟體，還有35萬款可在iPad上操作的iPhone軟體。而目前各大廠商推出各種平板電腦不論在作業系統或產品特性皆不相同，目前較受到市場關注的平板電腦分別是惠普WebOS、RIM黑莓PlayBook和摩托羅拉Xoom，還有蘋果將推出iPad 2，今年初這四款平板電腦將可能再次引起消費者購買熱潮。雖然目前蘋果iPad仍是平板電腦應用程式開發者主要採用的作業系統，但在IDC和Appcelerator今年1月報告中，Appcelerator行銷副總裁Scott Schwarzhoff表示，Android平板電腦對開發商的吸引力增長，已經直逼iPad。根據Strategy Analytics表示，去年全球Android系統的平板電腦出貨量，從第3季的2.3％快速成長至第4季的22％，而蘋果iPad則從96％降至75％。各大廠商三星電子、摩托羅拉、宏碁都是採用Android軟體。Strategy Analytics表示，上半年iPad和Android平板電腦間的差距將逐漸縮小。以中國市場而言，中國通信業知名觀察家項立剛分析說，價格將成為影響消費者選擇購買平板電腦款式的主要因素之一，如果市場競爭促使價格降低，又同時可滿足消費者基本需求，該平板電腦款式必定受到消費者的歡迎。但項立剛也表示，低價的款式必定具有競爭優勢，但消費者更關注的是產品的性能和品質。賽迪顧問IT系統產業研究中心副總經理梁瀟則認為，由於目前各種作業系統的應用環境尚未成熟，到下半年各大廠商都推出平板電腦後，消費者會較容易進行比較和購買。選平板電腦好，還是小筆電？ABI Research將媒體平板電腦定義為，螢幕尺寸界於5-11吋，觸控式的操作介面，可用來觀賞影片及玩遊戲，並支援Wi-Fi上網，顯示媒體平板電腦著重於娛樂應用。而在小筆電方面，華碩易事業處總經理胡書賓表示，平板電腦雖然會衝擊小筆電市場，但因小筆電市場已進入高原期，已有自己獨特的定位，雖然小筆電和平板電腦在使用行為上有部份相同，但相較於以娛樂為主的平板電腦，小筆電使用偏向個人電腦，較符合工作需求。DRAMeXchange並指出，由於小筆電與平板電腦仍有價差空間，基本文書的運算能力平板電腦仍無法取代，預估小筆電仍有一定的基本需求，估計2011年總出貨量3,260萬台。然而，目前小筆電市場競爭過於激烈，在利潤壓縮下，大多數個人電腦製造商不再專注於小筆電的市場，轉而進攻平板市場。但ABI Research資深研究員Jeff Orr也表示，平板電腦在未來幾年裡依然是電子產品中的奢侈品，暫時不會取代筆電、小筆電或手機。

記者／廖俐妤

去年蘋果電腦推出iPad後，帶領全球平板電腦市場快速成長。Digital Daily報導，Caris＆Co.分析師 Robert Cihra 預估，今年平板電腦市場將大幅擴張 3 倍，ABI Research去年發表的研究預估，2015年平板電腦出貨量將可望達到5700萬台。全球各大廠商為搶占平板電腦市場大餅，也紛紛推出不同款式的平板電腦，去年國際消費電子產品展（CES），各廠商皆推出各式不同的平板電腦，包括傳統電腦製造商，例如惠普（HP）、戴爾（Dell）和華碩（Asus）；手機生產商，例如捷訊移動科技公司（Research in Motion）和摩托羅拉（Motorola）還有多領域電子產品製造商三星（Samsung）等。面對琳瑯滿目的平板電腦款式，消費者應該如何選擇呢？還是選擇購買小筆電是較適合自己呢？

去年引領平板電腦風潮的iPad優勢在於性能優越，除了超過6萬款為平板電腦設計的應用軟體，還有35萬款可在iPad上操作的iPhone軟體。而目前各大廠商推出各種平板電腦不論在作業系統或產品特性皆不相同，目前較受到市場關注的平板電腦分別是惠普WebOS、RIM黑莓PlayBook和摩托羅拉Xoom，還有蘋果將推出iPad 2，今年初這四款平板電腦將可能再次引起消費者購買熱潮。

雖然目前蘋果iPad仍是平板電腦應用程式開發者主要採用的作業系統，但在IDC和Appcelerator今年1月報告中，Appcelerator行銷副總裁Scott Schwarzhoff表示，Android平板電腦對開發商的吸引力增長，已經直逼iPad。根據Strategy Analytics表示，去年全球Android系統的平板電腦出貨量，從第3季的2.3％快速成長至第4季的22％，而蘋果iPad則從96％降至75％。各大廠商三星電子、摩托羅拉、宏碁都是採用Android軟體。Strategy Analytics表示，上半年iPad和Android平板電腦間的差距將逐漸縮小。

以中國市場而言，中國通信業知名觀察家項立剛分析說，價格將成為影響消費者選擇購買平板電腦款式的主要因素之一，如果市場競爭促使價格降低，又同時可滿足消費者基本需求，該平板電腦款式必定受到消費者的歡迎。但項立剛也表示，低價的款式必定具有競爭優勢，但消費者更關注的是產品的性能和品質。

賽迪顧問IT系統產業研究中心副總經理梁瀟則認為，由於目前各種作業系統的應用環境尚未成熟，到下半年各大廠商都推出平板電腦後，消費者會較容易進行比較和購買。

選平板電腦好，還是小筆電？

ABI Research將媒體平板電腦定義為，螢幕尺寸界於5-11吋，觸控式的操作介面，可用來觀賞影片及玩遊戲，並支援Wi-Fi上網，顯示媒體平板電腦著重於娛樂應用。而在小筆電方面，華碩易事業處總經理胡書賓表示，平板電腦雖然會衝擊小筆電市場，但因小筆電市場已進入高原期，已有自己獨特的定位，雖然小筆電和平板電腦在使用行為上有部份相同，但相較於以娛樂為主的平板電腦，小筆電使用偏向個人電腦，較符合工作需求。DRAMeXchange並指出，由於小筆電與平板電腦仍有價差空間，基本文書的運算能力平板電腦仍無法取代，預估小筆電仍有一定的基本需求，估計2011年總出貨量3,260萬台。

然而，目前小筆電市場競爭過於激烈，在利潤壓縮下，大多數個人電腦製造商不再專注於小筆電的市場，轉而進攻平板市場。但ABI Research資深研究員Jeff Orr也表示，平板電腦在未來幾年裡依然是電子產品中的奢侈品，暫時不會取代筆電、小筆電或手機。

