標題: 瀏覽器大戰再度開火　誰輸誰贏還有得打
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e5%a4%a7%e6%88%b0%e5%86%8d%e5%ba%a6%e9%96%8b%e7%81%ab%e3%80%80%e8%aa%b0%e8%bc%b8%e8%aa%b0%e8%b4%8f%e9%82%84%e6%9c%89%e5%be%97%e6%89%93/
記者／鄭亦雯隨著Google釋出Chrome 9正式版及Mozilla發表火狐〈Firefox〉4.0 Beta 11版本的瀏覽器後，微軟也推出最新一款Internet Explorer 9〈IE9〉Released Candidate版本，無論提供網路安全隱私上的保障或在速度上都做了改善，試圖挽回不斷下滑的市占率，相信再過不久，IE9正式版本就會問世，網路瀏覽器戰火可說是越演越烈。在過去，網路瀏覽器一直是微軟IE的天下，在巔峰時期一度握有近九成的市占率，然而安全性的漏洞以及相較於其他瀏覽器的緩慢速度導致IE漸漸失去市場，此次IE9的測試版本不僅在JavaScript引擎上多了ActiveX篩選功能，也在硬體繪圖加速上進行大幅改善，並提供關於使用者上網行為方面的「追蹤保護」，看來微軟IE改頭換面想要重拾瀏覽器龍頭地位。目前和IE在瀏覽器市場上並駕齊驅的為Firefox，無論在速度上和操作介面上都呈現優於微軟IE的趨勢，根據市場調查機構StatCounter數據顯示，Firefox目前已成為歐洲市占率最高的網路瀏覽器，最新的Firefox 4 Beta 11版本不僅有Panorama分頁瀏覽功能及Firefox Sync讓使用者可在不同電腦同步所有的瀏覽資料，更強化系統穩定性與瀏覽效能，在新功能上則提供「反追蹤」保護網友。目前位居全球瀏覽器市占率第三名的Google Chrome瀏覽器，出道至今只不過短短三年而已，其JavaScript執行效能數據卻已多次被評比為五大瀏覽器中速度最快的，而防當機控制設計也是讓所有使用過的網友為之驚艷，其多項防護機制以及特有的Sandbox技術防止安全漏洞成為網路瀏覽器市場中的新寵兒。根據StatCounter執行長Aodhan Cullen表示， Google Chrome就是奪走IE市占率的主要原因。根據最新網路流量監控調查機構Net Applications顯示，瀏覽器兩大龍頭IE以及Firefox雖仍各持56%及22.75%市占率，但皆有微幅下降趨勢，反倒是Google的Chrome掌握10.7%市占率，成長幅度達到4%成為最大贏家，隨著Google Chrome瀏覽器的不斷壯大，看來IE再不努力追趕，恐怕失去的不僅是網路瀏覽器更將影響其作業系統優勢。目前IE9Beta以及Firefox 4.0 Beta在2011年的1月使用率調查中恰巧都是0.5%，戰火激烈如此可見，其中IE9更是在去年9月推出後達到目前的下載量2300萬次，過去的瀏覽器領導者前景仍不容小覷！只是無論哪家的服務品質、操作介面及瀏覽效能上較為優越，網友們能有更安全、多樣的瀏覽器選擇將是這場大戰中最大的受益者。

記者／鄭亦雯

隨著Google釋出Chrome 9正式版及Mozilla發表火狐〈Firefox〉4.0 Beta 11版本的瀏覽器後，微軟也推出最新一款Internet Explorer 9〈IE9〉Released Candidate版本，無論提供網路安全隱私上的保障或在速度上都做了改善，試圖挽回不斷下滑的市占率，相信再過不久，IE9正式版本就會問世，網路瀏覽器戰火可說是越演越烈。

在過去，網路瀏覽器一直是微軟IE的天下，在巔峰時期一度握有近九成的市占率，然而安全性的漏洞以及相較於其他瀏覽器的緩慢速度導致IE漸漸失去市場，此次IE9的測試版本不僅在JavaScript引擎上多了ActiveX篩選功能，也在硬體繪圖加速上進行大幅改善，並提供關於使用者上網行為方面的「追蹤保護」，看來微軟IE改頭換面想要重拾瀏覽器龍頭地位。

目前和IE在瀏覽器市場上並駕齊驅的為Firefox，無論在速度上和操作介面上都呈現優於微軟IE的趨勢，根據市場調查機構StatCounter數據顯示，Firefox目前已成為歐洲市占率最高的網路瀏覽器，最新的Firefox 4 Beta 11版本不僅有Panorama分頁瀏覽功能及Firefox Sync讓使用者可在不同電腦同步所有的瀏覽資料，更強化系統穩定性與瀏覽效能，在新功能上則提供「反追蹤」保護網友。

目前位居全球瀏覽器市占率第三名的Google Chrome瀏覽器，出道至今只不過短短三年而已，其JavaScript執行效能數據卻已多次被評比為五大瀏覽器中速度最快的，而防當機控制設計也是讓所有使用過的網友為之驚艷，其多項防護機制以及特有的Sandbox技術防止安全漏洞成為網路瀏覽器市場中的新寵兒。根據StatCounter執行長Aodhan Cullen表示， Google Chrome就是奪走IE市占率的主要原因。

根據最新網路流量監控調查機構Net Applications顯示，瀏覽器兩大龍頭IE以及Firefox雖仍各持56%及22.75%市占率，但皆有微幅下降趨勢，反倒是Google的Chrome掌握10.7%市占率，成長幅度達到4%成為最大贏家，隨著Google Chrome瀏覽器的不斷壯大，看來IE再不努力追趕，恐怕失去的不僅是網路瀏覽器更將影響其作業系統優勢。

目前IE9Beta以及Firefox 4.0 Beta在2011年的1月使用率調查中恰巧都是0.5%，戰火激烈如此可見，其中IE9更是在去年9月推出後達到目前的下載量2300萬次，過去的瀏覽器領導者前景仍不容小覷！只是無論哪家的服務品質、操作介面及瀏覽效能上較為優越，網友們能有更安全、多樣的瀏覽器選擇將是這場大戰中最大的受益者。

