標題: 迎接4G時代　歐美擴大覆蓋率
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e8%bf%8e%e6%8e%a54g%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e6%ad%90%e7%be%8e%e6%93%b4%e5%a4%a7%e8%a6%86%e8%93%8b%e7%8e%87/
記者／劉桂君放眼全球，為推動4G無線標準（Long Term Evolution，長期演進技術，簡稱LTE），各國政府無不盡速調整政策，以免在這波數位化潮流中落後。根據全球移動設備供應協會（GSA）調查，全球已有75個國家和地區、約196家電信公司，已經或正要部署、測試4G服務，預估明年至少就有60個國家和地區完成4G執照的發放。其中美、澳洲、英、法、南韓、日本等多國，已提出寬頻網路國家發展計畫，試圖強化無線上網，建設一個無所不在、覆蓋全國的超高速網路。北歐捷足登先　最快釋出4G執照在這波典範移轉的浪潮中，北歐諸國最快完成執照釋出與基礎建設，其餘歐洲國家也快速跟進。其中瑞典電信營運商TeliaSonera的4G LTE服務已覆蓋至瑞典的161個城市。子公司Telia在基律納、科坪等8個新興區域推出4G網路。估計今年底，Telia的4G網路將可覆蓋瑞典的231個區域；2012年末，則將擴大至663個城市。除此之外，Telia同時也在部分小規模的城鎮和旅遊景點擴大4G網路覆蓋範圍。據了解，2009年12月，TeliaSonera在挪威的奧斯陸和瑞典的斯德哥爾摩同時部署了全球第一個LTE商用網路，成為全球第一個商用LTE服務的運營商。美國野心勃勃　全美欲覆蓋98%至於美國已在38個城市及重要機場建構大規模的4G系統，總統歐巴馬更宣稱要讓高速無線網路覆蓋到美國98%的地區。其中美國電信商AT&T的LTE系統已於近日啟用，於美國15個主要城市運行，例如亞特蘭大、休士頓、達拉斯、波士頓、芝加哥、拉斯維加斯等地。作為AT&T最大的競爭對手，Verizon的LTE計劃幾乎一年前便已啟動。該公司的4G網絡去年12月就面向全美38個城市推出，覆蓋1.1億美國人口。該公司計劃到2013年覆蓋全美。此外，根據Pyramid Research最新發佈的一份報告顯示，美國將成為全球擁有4G LTE使用者最多的國家。目前全球共有26家運營商提供4G LTE服務，而其中使用者最多的三家Verizon Wireless​、MetroPCS和AT&T就佔據了47%的市場份額。Pyramid分析師Emily Smith預計，美國運營商服務的LTE使用者為700萬人，而全球使用LTE服務的使用者為1490萬人。2011年美國使用者購買540萬台LTE設備，佔據該年全球LTE設備出貨量的71%。

記者／劉桂君

放眼全球，為推動4G無線標準（Long Term Evolution，長期演進技術，簡稱LTE），各國政府無不盡速調整政策，以免在這波數位化潮流中落後。根據全球移動設備供應協會（GSA）調查，全球已有75個國家和地區、約196家電信公司，已經或正要部署、測試4G服務，預估明年至少就有60個國家和地區完成4G執照的發放。其中美、澳洲、英、法、南韓、日本等多國，已提出寬頻網路國家發展計畫，試圖強化無線上網，建設一個無所不在、覆蓋全國的超高速網路。

北歐捷足登先　最快釋出4G執照

在這波典範移轉的浪潮中，北歐諸國最快完成執照釋出與基礎建設，其餘歐洲國家也快速跟進。其中瑞典電信營運商TeliaSonera的4G LTE服務已覆蓋至瑞典的161個城市。子公司Telia在基律納、科坪等8個新興區域推出4G網路。估計今年底，Telia的4G網路將可覆蓋瑞典的231個區域；2012年末，則將擴大至663個城市。除此之外，Telia同時也在部分小規模的城鎮和旅遊景點擴大4G網路覆蓋範圍。據了解，2009年12月，TeliaSonera在挪威的奧斯陸和瑞典的斯德哥爾摩同時部署了全球第一個LTE商用網路，成為全球第一個商用LTE服務的運營商。

美國野心勃勃　全美欲覆蓋98%

至於美國已在38個城市及重要機場建構大規模的4G系統，總統歐巴馬更宣稱要讓高速無線網路覆蓋到美國98%的地區。其中美國電信商AT&T的LTE系統已於近日啟用，於美國15個主要城市運行，例如亞特蘭大、休士頓、達拉斯、波士頓、芝加哥、拉斯維加斯等地。作為AT&T最大的競爭對手，Verizon的LTE計劃幾乎一年前便已啟動。該公司的4G網絡去年12月就面向全美38個城市推出，覆蓋1.1億美國人口。該公司計劃到2013年覆蓋全美。

此外，根據Pyramid Research最新發佈的一份報告顯示，美國將成為全球擁有4G LTE使用者最多的國家。目前全球共有26家運營商提供4G LTE服務，而其中使用者最多的三家Verizon Wireless​、MetroPCS和AT&T就佔據了47%的市場份額。Pyramid分析師Emily Smith預計，美國運營商服務的LTE使用者為700萬人，而全球使用LTE服務的使用者為1490萬人。2011年美國使用者購買540萬台LTE設備，佔據該年全球LTE設備出貨量的71%。

