標題: Windows 8 2012問世　應用軟體市集新契機?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/windows-8-2012%e5%95%8f%e4%b8%96%e3%80%80%e6%87%89%e7%94%a8%e8%bb%9f%e9%ab%94%e5%b8%82%e9%9b%86%e6%96%b0%e5%a5%91%e6%a9%9f/
記者／唐婉珊

微軟最新的作業系統Windows 8 將會在明年推出的系列報導甚囂塵上，根據表定的視窗作業系統開發時程為3年，推算Windows 7在2009年問世至今也已快3年的時間，因此Windows 8應該會在明年問世，但可以確定的官方消息在美國時間6日指出，下一代作業系統將會搭配應用軟體商店App Store的概念。微軟官方指出，預計會先在2月推出Windows 8的Beat版本，將在系統裡崁入平版電腦及行動裝置的相關元素，如全螢幕的觸控介面、搭配固態硬碟標榜7秒完成開機、採用微軟替Windows Phone 7介面所創造的Metro設計語言，以及具備APP Store的功能。根據eWeek的報導表示，微軟的應用軟體市集將同時擁有付費及免費的應用軟體，但真正要上線運作可能得等到2012的下半年度Windows 8的正式上市。微軟此舉不僅為開發社群帶來顯著的利益，同時也能讓搭載Windows 8的平板電腦與Apple的ipad和Android Market的Android平板，位於同一競爭基點。但相關市場機構如研究公司IDC並不看好Windows 8的前景，因為新一代作業系統的最大競爭對手可能是自家的Windows 7。由於Windows 8的外觀和操作邏輯大致與Windows 7類似，因此對於使用桌上型或是筆記型電腦的使用者不具有升級的誘因，對於企業用戶來說，也會憂慮軟體相容性的問題。可以預想的是明年出貨的PC將會搭載Windows 8，但真正會升級的用戶數量可能仍需觀望。

微軟最新的作業系統Windows 8 將會在明年推出的系列報導甚囂塵上，根據表定的視窗作業系統開發時程為3年，推算Windows 7在2009年問世至今也已快3年的時間，因此Windows 8應該會在明年問世，但可以確定的官方消息在美國時間6日指出，下一代作業系統將會搭配應用軟體商店App Store的概念。

微軟官方指出，預計會先在2月推出Windows 8的Beat版本，將在系統裡崁入平版電腦及行動裝置的相關元素，如全螢幕的觸控介面、搭配固態硬碟標榜7秒完成開機、採用微軟替Windows Phone 7介面所創造的Metro設計語言，以及具備APP Store的功能。

根據eWeek的報導表示，微軟的應用軟體市集將同時擁有付費及免費的應用軟體，但真正要上線運作可能得等到2012的下半年度Windows 8的正式上市。微軟此舉不僅為開發社群帶來顯著的利益，同時也能讓搭載Windows 8的平板電腦與Apple的ipad和Android Market的Android平板，位於同一競爭基點。

但相關市場機構如研究公司IDC並不看好Windows 8的前景，因為新一代作業系統的最大競爭對手可能是自家的Windows 7。由於Windows 8的外觀和操作邏輯大致與Windows 7類似，因此對於使用桌上型或是筆記型電腦的使用者不具有升級的誘因，對於企業用戶來說，也會憂慮軟體相容性的問題。可以預想的是明年出貨的PC將會搭載Windows 8，但真正會升級的用戶數量可能仍需觀望。

