標題: 團購全球「瘋」　優惠、口碑、社群成助力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/%e5%9c%98%e8%b3%bc%e5%85%a8%e7%90%83%e3%80%8c%e7%98%8b%e3%80%8d%e3%80%80%e5%84%aa%e6%83%a0%e3%80%81%e5%8f%a3%e7%a2%91%e3%80%81%e7%a4%be%e7%be%a4%e6%88%90%e5%8a%a9%e5%8a%9b/
記者／林資傑綜觀電子商務領域的近年發展，網路購物無疑是最熱門的話題之一，根據資策會產業情報研究所（MIC）的預估，2010年台灣線上購物市場規模達3,583億新台幣，創市際的調查也顯示購物網站是近三年來使用人數成長最多的網站，顯現這波「宅經濟」自金融海嘯以來仍持續竄燒。在2010年當中，「團購」成為這波網購熱潮中的佼佼者，不僅成為電子商務業者的注目重心，世界各地更如雨後春筍般出現眾多團購網站。在台灣，資策會預估團購市場規模已達71.6億新台幣，有18.5％的使用者每月至少團購一次，更成功捧出如阿舍乾麵等熱門團購產品，展現出相當大的成長潛力。台灣團購行之有年　網路社群帶動網路團購熱潮事實上，無論從過去拍賣網站酷必得推出的「集體殺價」，或者是現在的「合購」、「團購」，都是藉由以量制價的手段用更優惠的價格購得產品。相較於歐美地區，團購對於台灣民眾而言並不陌生，在辦公室、校園或親戚友人間更是常見，知名部落客酪梨壽司曾發表「沒團購過，別說你當過上班族！」一文，獲得的廣大迴響顯現台灣的團購風氣早已行之有年。隨著網路使用普及，原由人際關係構成的團購對象開始朝網路社群發展，產生了如知名BBS站批踢踢（PTT）的合購版（BuyTogether）、愛合購（ihergo）、Groupon Taiwan（原百萬網友團購網）等交流平台。若說網站服務和付款機制的日趨完備及多元化增加了民眾網路購物的意願，Facebook、Plurk等社交網站的竄紅則讓團購訊息藉由即時且高擴散性的社交網站傳遞，強化了團購的發展根基。折扣、優惠、口碑　團購熱潮持久不衰網路購物方式繁多，消費者為何會選擇參加團購？根據數位時代及資策會的調查報導，低價、優惠活動及朋友推薦是主要動機。由於團購藉由足夠的數量獲得較多的折扣優惠，不僅稀釋需額外支付的運費和轉帳費，產品單價更比市價低上不少，對於精打細算的消費者而言十分划算。

記者／林資傑

綜觀電子商務領域的近年發展，網路購物無疑是最熱門的話題之一，根據資策會產業情報研究所（MIC）的預估，2010年台灣線上購物市場規模達3,583億新台幣，創市際的調查也顯示購物網站是近三年來使用人數成長最多的網站，顯現這波「宅經濟」自金融海嘯以來仍持續竄燒。

在2010年當中，「團購」成為這波網購熱潮中的佼佼者，不僅成為電子商務業者的注目重心，世界各地更如雨後春筍般出現眾多團購網站。在台灣，資策會預估團購市場規模已達71.6億新台幣，有18.5％的使用者每月至少團購一次，更成功捧出如阿舍乾麵等熱門團購產品，展現出相當大的成長潛力。

台灣團購行之有年　網路社群帶動網路團購熱潮

事實上，無論從過去拍賣網站酷必得推出的「集體殺價」，或者是現在的「合購」、「團購」，都是藉由以量制價的手段用更優惠的價格購得產品。相較於歐美地區，團購對於台灣民眾而言並不陌生，在辦公室、校園或親戚友人間更是常見，知名部落客酪梨壽司曾發表「沒團購過，別說你當過上班族！」一文，獲得的廣大迴響顯現台灣的團購風氣早已行之有年。

隨著網路使用普及，原由人際關係構成的團購對象開始朝網路社群發展，產生了如知名BBS站批踢踢（PTT）的合購版（BuyTogether）、愛合購（ihergo）、Groupon Taiwan（原百萬網友團購網）等交流平台。若說網站服務和付款機制的日趨完備及多元化增加了民眾網路購物的意願，Facebook、Plurk等社交網站的竄紅則讓團購訊息藉由即時且高擴散性的社交網站傳遞，強化了團購的發展根基。

折扣、優惠、口碑　團購熱潮持久不衰

此外，利用合作互惠方式的團購讓團購成員之間產生相互接觸的機會，不僅獲得人際關係的滿足，也拓展了自身的人際關係脈絡，往往產生意料之外的收穫。而藉由團購成員間的口碑推薦及經驗分享，消費者也可先行評估產品內容，減少潛在的購物風險。

