標題: 網路廣告擺放哲學　就是不要排排站！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%93%ba%e6%94%be%e5%93%b2%e5%ad%b8%e3%80%80%e5%b0%b1%e6%98%af%e4%b8%8d%e8%a6%81%e6%8e%92%e6%8e%92%e7%ab%99%ef%bc%81/
特約撰稿／clock你應該都有閱讀過報章雜誌，也知道報章雜誌的收入來源除了訂戶之外，最大的收入就是來自於廣告業務。先撇開報紙不講，因為報紙是追求版面大小，基本上，只要你有資金，若能買全版就會買全版來做廣告。回到雜誌來看，不知你有沒有發現，翻開雜誌的第一頁、第二頁，甚至是前幾頁，儘管大部份都是廣告，但通常都是國際精品、國際美妝大廠牌，很少會在雜誌前面看到一些比較小的牌子或比較平價的品牌，這樣的現象又以時尚、美妝雜誌更為明顯。由於網路的發展，固然也多了很多網路廣告的業務，當場域放到網路上，如果仔細去看，一些大橫幅廣告對於某些特定的垂直入口網站而言，亦是相當重要的一項收入來源，但這樣的大橫幅廣告版位，除了價錢特別貴之外，也不是想上就能上的，除了考慮到品牌的知名度及關注度等，最重要的是，儘管網站靠這些廣告維生，但品牌若是會傷害網站該怎麼辦？這更是需要仔細思量的。基本上，如果只是單純的廣告上版，問題還沒有那麼大，因為只要有預算，大多還是能夠上版。但如果有兩個牌子同時出現在網站頁面上，其中一個品牌的知名度和受歡迎度都明顯高於另一廠牌，然而廣告版位卻比較小。這個情況當然可以解釋為花費預算的差異，但實際上網友可能會感到困惑：為什麼那個不知名的品牌版位這麼大？而且是連聽都沒聽過的品牌，感覺好可怕？除了網友會困惑之外，品牌同樣也會跳腳，品牌端會認為，為什麼我的版位擺在一個不知名的品牌旁邊？而且這個不知名的品牌版位還比我大？一比較，其實就會對知名品牌造成傷害，當然，你可能覺得這是知名的品牌下的預算較少，但通常品牌端並不會考慮到這件事，他們只會在意已經花費預算的呈現效果。然而，這些明顯的版位大小比較還算是顯而易見的，當網站有一排版位是各個廣告排排站、而且版位大小都一樣時，品牌端甚至也會去考量，和自家品牌排排站的是哪些品牌。通常這樣的版位，大大小小的牌子都會有，但只要擺上去，叫得出名字的品牌其實都還好，畢竟版位都一樣大，怕的是其中參雜一些根本就沒有任何知名度的品牌，這樣的廣告版位情形特別常出現在美妝網站上。品牌端甚至會覺得，究竟網友是來看我這個知名品牌，還是我這個知名品牌在幫助你這個不知名的品牌達到曝光？當然，一些網站的包裝企劃更容易影響到品牌排排站的概念，如果不收錢、只想秏白工的去包裝網站內容，自然沒有品牌排排站的困擾，但如果是要包裝成專題收費，品牌間買不買你的網站企劃，有時候著重的就在於企劃內容裡有哪些品牌了。因此，我們當然也會知道，品牌不單只是賣商品，更重要的是經營品牌的信賴度、商譽等，也因此，所謂的品牌排排站哲學，真的有很多值得深入探討的地方。

特約撰稿／clock

你應該都有閱讀過報章雜誌，也知道報章雜誌的收入來源除了訂戶之外，最大的收入就是來自於廣告業務。先撇開報紙不講，因為報紙是追求版面大小，基本上，只要你有資金，若能買全版就會買全版來做廣告。回到雜誌來看，不知你有沒有發現，翻開雜誌的第一頁、第二頁，甚至是前幾頁，儘管大部份都是廣告，但通常都是國際精品、國際美妝大廠牌，很少會在雜誌前面看到一些比較小的牌子或比較平價的品牌，這樣的現象又以時尚、美妝雜誌更為明顯。

由於網路的發展，固然也多了很多網路廣告的業務，當場域放到網路上，如果仔細去看，一些大橫幅廣告對於某些特定的垂直入口網站而言，亦是相當重要的一項收入來源，但這樣的大橫幅廣告版位，除了價錢特別貴之外，也不是想上就能上的，除了考慮到品牌的知名度及關注度等，最重要的是，儘管網站靠這些廣告維生，但品牌若是會傷害網站該怎麼辦？這更是需要仔細思量的。

基本上，如果只是單純的廣告上版，問題還沒有那麼大，因為只要有預算，大多還是能夠上版。但如果有兩個牌子同時出現在網站頁面上，其中一個品牌的知名度和受歡迎度都明顯高於另一廠牌，然而廣告版位卻比較小。這個情況當然可以解釋為花費預算的差異，但實際上網友可能會感到困惑：為什麼那個不知名的品牌版位這麼大？而且是連聽都沒聽過的品牌，感覺好可怕？

除了網友會困惑之外，品牌同樣也會跳腳，品牌端會認為，為什麼我的版位擺在一個不知名的品牌旁邊？而且這個不知名的品牌版位還比我大？一比較，其實就會對知名品牌造成傷害，當然，你可能覺得這是知名的品牌下的預算較少，但通常品牌端並不會考慮到這件事，他們只會在意已經花費預算的呈現效果。

然而，這些明顯的版位大小比較還算是顯而易見的，當網站有一排版位是各個廣告排排站、而且版位大小都一樣時，品牌端甚至也會去考量，和自家品牌排排站的是哪些品牌。通常這樣的版位，大大小小的牌子都會有，但只要擺上去，叫得出名字的品牌其實都還好，畢竟版位都一樣大，怕的是其中參雜一些根本就沒有任何知名度的品牌，這樣的廣告版位情形特別常出現在美妝網站上。品牌端甚至會覺得，究竟網友是來看我這個知名品牌，還是我這個知名品牌在幫助你這個不知名的品牌達到曝光？

當然，一些網站的包裝企劃更容易影響到品牌排排站的概念，如果不收錢、只想秏白工的去包裝網站內容，自然沒有品牌排排站的困擾，但如果是要包裝成專題收費，品牌間買不買你的網站企劃，有時候著重的就在於企劃內容裡有哪些品牌了。

因此，我們當然也會知道，品牌不單只是賣商品，更重要的是經營品牌的信賴度、商譽等，也因此，所謂的品牌排排站哲學，真的有很多值得深入探討的地方。

