標題: 放手Symbian　NOKIA對WP7有信心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e6%94%be%e6%89%8bsymbian%e3%80%80nokia%e5%b0%8dwp7%e6%9c%89%e4%bf%a1%e5%bf%83/
記者／胡婷婷根據華爾街日報（WSJ）旗下科技網路媒體平台All Things Digital報導，諾基亞（NOKIA）美國子公司總裁Chris Weber宣布，該公司計畫停止在北美和加拿大銷售功能手機及Symbian系統的智慧型手機，未來將致力於Windows phone7（WP7）手機的推動。依據國際研究暨調查機構Gartner最新的統計，2011年第二季全球手機終端銷售量較去年同季成長16.5%，諾基亞目前位居第一。而國際數據資訊公司（IDC）的資料則顯示在智慧型手機方面，蘋果公司首度打敗諾基亞。然而Chris Weber表示，WP7手機將會整合微軟Windows Phone軟體和諾基亞的硬體，提供全新的界面及雲端服務給消費者，有信心未來能夠超越蘋果公司跟Google。Chris Weber指出，該公司欲放棄Symbian手機S40系列的業務，且MeeGo作業系統的N9智慧型手機也不會在美國上市，由於北美是微軟的重點市場，因此將做為諾基亞發展WP7手機的優先地區。針對諾基亞此項決策，在供應鏈部分，手中握有WP7手機訂單的華寶通訊在第四季中將有六至七成出貨量來自於該訂單。有消息透露，諾基亞和微軟將於8月17日正式推出諾基亞的首款Windows Phone 7手機，業界認為，諾基亞目前全力發展WP7手機，將有能力可以成為智慧型手機市場的主要競爭者，但是假使市場佔有規模沒有成長，對於現有的供應商如香港富士康、閎暉、美律…等公司則可能會帶來不利的影響。

記者／胡婷婷

根據華爾街日報（WSJ）旗下科技網路媒體平台All Things Digital報導，諾基亞（NOKIA）美國子公司總裁Chris Weber宣布，該公司計畫停止在北美和加拿大銷售功能手機及Symbian系統的智慧型手機，未來將致力於Windows phone7（WP7）手機的推動。

依據國際研究暨調查機構Gartner最新的統計，2011年第二季全球手機終端銷售量較去年同季成長16.5%，諾基亞目前位居第一。而國際數據資訊公司（IDC）的資料則顯示在智慧型手機方面，蘋果公司首度打敗諾基亞。然而Chris Weber表示，WP7手機將會整合微軟Windows Phone軟體和諾基亞的硬體，提供全新的界面及雲端服務給消費者，有信心未來能夠超越蘋果公司跟Google。

Chris Weber指出，該公司欲放棄Symbian手機S40系列的業務，且MeeGo作業系統的N9智慧型手機也不會在美國上市，由於北美是微軟的重點市場，因此將做為諾基亞發展WP7手機的優先地區。針對諾基亞此項決策，在供應鏈部分，手中握有WP7手機訂單的華寶通訊在第四季中將有六至七成出貨量來自於該訂單。

有消息透露，諾基亞和微軟將於8月17日正式推出諾基亞的首款Windows Phone 7手機，業界認為，諾基亞目前全力發展WP7手機，將有能力可以成為智慧型手機市場的主要競爭者，但是假使市場佔有規模沒有成長，對於現有的供應商如香港富士康、閎暉、美律…等公司則可能會帶來不利的影響。

