標題: 免費還是花更多成本？企業找人才的深思
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/%e5%85%8d%e8%b2%bb%e9%82%84%e6%98%af%e8%8a%b1%e6%9b%b4%e5%a4%9a%e6%88%90%e6%9c%ac%ef%bc%9f%e4%bc%81%e6%a5%ad%e6%89%be%e4%ba%ba%e6%89%8d%e7%9a%84%e6%b7%b1%e6%80%9d/
特約撰稿／clock如果你有在看電視，應該可以很容易就感覺到，近來有關人力銀行的廣告戰打得真是非常火熱：某間人力銀行緊咬著對手，闡明只要簡單幾個步驟，就能將履歷複製過來，又或者是大聲喊著這裡有超過對方多少份工作；此外，也有某間人力銀行，一直告訴企業徵才免費，找人才不用錢，試圖吸引更多企業在該網站進行徵才。然而，你可以看出這幾家人力銀行不斷地燒錢打廣告，甚至告知完全不收你的錢，這樣的燒錢電視廣告行銷，不禁讓人對這幾家人力銀行捏了一把冷汗。當然，我們可以把這樣的電視行銷解讀成景氣確實在轉好，看起來似乎是個好現象，因為職缺釋出、企業亟需人才，可運作的空間自然變大。只是，究竟免費幫你找人才、免費讓你刊登履歷，甚至提供很多的工作機會，這些看似吸引人的條件，究竟對使用者來說是便利，還是耗費更大的成本？對於求職者而言，一定有過這樣的經驗：辛苦的填完人力銀行的履歷，開始很有志氣的只投自己有興趣的職缺，但時間一天一天過去，在沒有收到任何的面試通知之後決定有什麼職缺都投，等到真的有公司打電話要求面試時，卻早已忘記自己到底投過哪些公司，這是所有求職者最常碰到的狀況。對於企業主來說，大部分都是處於較為被動的角色，意即在人力銀行上刊登職缺，被動地等求職者投履歷，然後一一瀏覽履歷、篩選出可能適合的人再進行面試。這樣的過程其實相當耗費企業主的時間，無論是專門的人力資源部門或者是相關職缺的部門主管，這些或許並非他們主職的工作，都需要花費不少時間去閱讀眾多求職者們的履歷。求職者和企業主都有各自的難處，當真正達到初步媒合並進行面試時，就是求職者和企業主之間的磨合；如果求職者真的喜歡這家公司、企業主也確實認為該求職者是人才，這種有所共識的情況當然是最完美的結果。然而，現實情況通常並不如此順遂，往往需要多次的媒合才能夠有效完成配置。筆者想表達的是，求職者花很多時間在找一份自己想要的工作，企業主同樣也在花很多的時間在尋找人才，雙方實際上都花費很大的成本在尋找媒合的契機，人力銀行卻只是強調免費刊登、有眾多的求職機會等，像是只提供一個很大的平台，讓雙方在裡面胡亂摸索。然而，未來的人力銀行趨勢要求的是精準的媒合，意即並非幫企業主找到「很多」人才，而是直接找到「對」的人才，讓求職者在登入履歷後做有效過濾及配適合適的工作，進一步幫助刊登職缺的企業主尋得適當的人才，儼然成為未來人力銀行的重要課題。因此，若新的人力銀行能夠有效幫助求職者及企業主節省時間成本，幫助其迅速達到有效的配適，基本上便已經超脫免費的紅海戰爭，即使需要跟求職者、甚至企業主收取高額的徵才費用，只要能做到精準的配適，就能夠自然形成可行的商業模式。時間成本畢竟可大可小，所以，究竟是免費還是浪費更高的時間成本，是求職者、企業主甚至是人力銀行目前最需要思考的問題。

特約撰稿／clock

如果你有在看電視，應該可以很容易就感覺到，近來有關人力銀行的廣告戰打得真是非常火熱：某間人力銀行緊咬著對手，闡明只要簡單幾個步驟，就能將履歷複製過來，又或者是大聲喊著這裡有超過對方多少份工作；此外，也有某間人力銀行，一直告訴企業徵才免費，找人才不用錢，試圖吸引更多企業在該網站進行徵才。然而，你可以看出這幾家人力銀行不斷地燒錢打廣告，甚至告知完全不收你的錢，這樣的燒錢電視廣告行銷，不禁讓人對這幾家人力銀行捏了一把冷汗。

當然，我們可以把這樣的電視行銷解讀成景氣確實在轉好，看起來似乎是個好現象，因為職缺釋出、企業亟需人才，可運作的空間自然變大。只是，究竟免費幫你找人才、免費讓你刊登履歷，甚至提供很多的工作機會，這些看似吸引人的條件，究竟對使用者來說是便利，還是耗費更大的成本？

對於求職者而言，一定有過這樣的經驗：辛苦的填完人力銀行的履歷，開始很有志氣的只投自己有興趣的職缺，但時間一天一天過去，在沒有收到任何的面試通知之後決定有什麼職缺都投，等到真的有公司打電話要求面試時，卻早已忘記自己到底投過哪些公司，這是所有求職者最常碰到的狀況。

對於企業主來說，大部分都是處於較為被動的角色，意即在人力銀行上刊登職缺，被動地等求職者投履歷，然後一一瀏覽履歷、篩選出可能適合的人再進行面試。這樣的過程其實相當耗費企業主的時間，無論是專門的人力資源部門或者是相關職缺的部門主管，這些或許並非他們主職的工作，都需要花費不少時間去閱讀眾多求職者們的履歷。

求職者和企業主都有各自的難處，當真正達到初步媒合並進行面試時，就是求職者和企業主之間的磨合；如果求職者真的喜歡這家公司、企業主也確實認為該求職者是人才，這種有所共識的情況當然是最完美的結果。然而，現實情況通常並不如此順遂，往往需要多次的媒合才能夠有效完成配置。

筆者想表達的是，求職者花很多時間在找一份自己想要的工作，企業主同樣也在花很多的時間在尋找人才，雙方實際上都花費很大的成本在尋找媒合的契機，人力銀行卻只是強調免費刊登、有眾多的求職機會等，像是只提供一個很大的平台，讓雙方在裡面胡亂摸索。然而，未來的人力銀行趨勢要求的是精準的媒合，意即並非幫企業主找到「很多」人才，而是直接找到「對」的人才，讓求職者在登入履歷後做有效過濾及配適合適的工作，進一步幫助刊登職缺的企業主尋得適當的人才，儼然成為未來人力銀行的重要課題。

因此，若新的人力銀行能夠有效幫助求職者及企業主節省時間成本，幫助其迅速達到有效的配適，基本上便已經超脫免費的紅海戰爭，即使需要跟求職者、甚至企業主收取高額的徵才費用，只要能做到精準的配適，就能夠自然形成可行的商業模式。時間成本畢竟可大可小，所以，究竟是免費還是浪費更高的時間成本，是求職者、企業主甚至是人力銀行目前最需要思考的問題。

