標題: 陸電子商務轉型　平台較勁創新局
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e9%99%b8%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e8%bd%89%e5%9e%8b%e3%80%80%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e8%bc%83%e5%8b%81%e5%89%b5%e6%96%b0%e5%b1%80/
記者／許芷浩大陸知名B2C購物網站淘寶商城在本月10日公布調漲規費，以調高網站技術服務費與保障金門檻，全面升級商城平台內的商家管理體系。此舉引發商城內中小型賣家的不滿，集體於11日於淘寶商城內聯合購物，在下標後同時給予負評與申請退款等方式癱瘓大型賣家，使得平台內的交易額與退貨率在短時間內急速上升。這樣的電子商務暴動事件引起了各界關注，並被視為是電子商務轉型的進化之痛。淘寶商城轉型路　漫長須磨合淘寶商城在發表「2012年度淘寶商城商家招商續簽及規則調整公告」之後，引發了後續網路暴動事件，對淘寶商城而言是一大衝擊。但淘寶官方強調，淘寶商城與免費的淘寶網的定位不同，一個是類似大型商場的平台、而另一個則是跳蚤市場的形式，不同的需求與供給會去選擇適合交易的電子商務平台。身為大陸電子商務的領先者，淘寶商城總裁張勇強調，為了順應目前B2C電子商務的發展趨勢，淘寶商城需要提高自身平台的服務品質來滿足不同使用者的需求，成為一個有規模、有品牌和有銷售實力之企業的平台。張勇表示，希望未達淘寶商城門檻的使用者可以轉往C2C的淘寶網發展。未來淘寶商城並不會因為本次的事件而降低商家進入門檻，但為了平息使用者的反彈，他們已決定延後一年讓新規定上路，並投入18億元扶持中小型賣家。騰訊QQ、當當等電子商務平台　趁機擴充規模淘寶商城事件發生之後，其他電子商務平台無不摩拳擦掌，想接收可能從淘寶轉向的會員。據第一財經日報報導指出，騰訊QQ商城以｢億元營銷資源大放送｣的明顯字眼大掛平台首頁，最近一周平均每日增加300到500 位的會員。另外當當網也安撫平台內賣家，承諾短期之內收費標準維持不變，相關管理費用和銷售抽成比例仍按照往常價碼。市場有變革革新、相互競爭對整體產業生態而言有一定的助力，淘寶網以其領先地位率先變革遭遇危機，但同時也活化了電子商務的整個生態發展。對淘寶網而言，危機或許也能化為轉機，帶領整體產業向上蓬勃，而其他電子商務平台也多了可能的成長機會，創造更大的社會價值。

記者／許芷浩

大陸知名B2C購物網站淘寶商城在本月10日公布調漲規費，以調高網站技術服務費與保障金門檻，全面升級商城平台內的商家管理體系。此舉引發商城內中小型賣家的不滿，集體於11日於淘寶商城內聯合購物，在下標後同時給予負評與申請退款等方式癱瘓大型賣家，使得平台內的交易額與退貨率在短時間內急速上升。這樣的電子商務暴動事件引起了各界關注，並被視為是電子商務轉型的進化之痛。

淘寶商城轉型路　漫長須磨合

淘寶商城在發表「2012年度淘寶商城商家招商續簽及規則調整公告」之後，引發了後續網路暴動事件，對淘寶商城而言是一大衝擊。但淘寶官方強調，淘寶商城與免費的淘寶網的定位不同，一個是類似大型商場的平台、而另一個則是跳蚤市場的形式，不同的需求與供給會去選擇適合交易的電子商務平台。

身為大陸電子商務的領先者，淘寶商城總裁張勇強調，為了順應目前B2C電子商務的發展趨勢，淘寶商城需要提高自身平台的服務品質來滿足不同使用者的需求，成為一個有規模、有品牌和有銷售實力之企業的平台。

張勇表示，希望未達淘寶商城門檻的使用者可以轉往C2C的淘寶網發展。未來淘寶商城並不會因為本次的事件而降低商家進入門檻，但為了平息使用者的反彈，他們已決定延後一年讓新規定上路，並投入18億元扶持中小型賣家。

騰訊QQ、當當等電子商務平台　趁機擴充規模

淘寶商城事件發生之後，其他電子商務平台無不摩拳擦掌，想接收可能從淘寶轉向的會員。據第一財經日報報導指出，騰訊QQ商城以｢億元營銷資源大放送｣的明顯字眼大掛平台首頁，最近一周平均每日增加300到500 位的會員。另外當當網也安撫平台內賣家，承諾短期之內收費標準維持不變，相關管理費用和銷售抽成比例仍按照往常價碼。

市場有變革革新、相互競爭對整體產業生態而言有一定的助力，淘寶網以其領先地位率先變革遭遇危機，但同時也活化了電子商務的整個生態發展。對淘寶網而言，危機或許也能化為轉機，帶領整體產業向上蓬勃，而其他電子商務平台也多了可能的成長機會，創造更大的社會價值。

