標題: 把握雲端商機　中華電信牽手IBM
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e6%8a%8a%e6%8f%a1%e9%9b%b2%e7%ab%af%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e4%b8%ad%e8%8f%af%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e7%89%bd%e6%89%8bibm/
記者／李婉鈴中華電信與IBM公司預計於明（2012）年第一季合作推出雲端平台服務，目標將鎖定擁有自有軟體的中大型客戶，希望藉由雲端應用服務，提供企業快速取得豐富的資訊，並以用量計費方式取代高額授權金，不僅建構新的商業模式，也降低企業採購風險。雲端技術具有節省硬體及人力成本、高擴充性等優點，是中華電信未來五年的發展重點。中華電信副總經理李炎松表示，雲端服務將以水平及垂直的方式整合，水平整合是針對各企業都需要的服務，垂直整合則為醫療業及運輸業等個別產業量身打造，並且結合中華電信基礎網路等服務，為消費者推出更完善的服務。針對中華電信與IBM的合作案，李炎松指出，目前已簽訂策略聯盟合作備忘錄，協定建構開發環境。IBM全球資訊科技服務事業部總經理葉緯也證實，IBM會在中華電信Hicloud機房、合作建構IBM最知名的盤古雲端平台，共同招募內容服務及軟體開發商，合力爭取雲端商機。不讓中華電信專美於前，日前遠傳電信也提供八大智慧雲端服務，至今已與國內近50家軟體開發商合作，藉由充分了解顧客的需求，以專業及客製化的創意概念，推出照護雲、運輸雲，未來也將深耕數位教學的領域，進一步拓展雲端市場。

記者／李婉鈴

中華電信與IBM公司預計於明（2012）年第一季合作推出雲端平台服務，目標將鎖定擁有自有軟體的中大型客戶，希望藉由雲端應用服務，提供企業快速取得豐富的資訊，並以用量計費方式取代高額授權金，不僅建構新的商業模式，也降低企業採購風險。

雲端技術具有節省硬體及人力成本、高擴充性等優點，是中華電信未來五年的發展重點。中華電信副總經理李炎松表示，雲端服務將以水平及垂直的方式整合，水平整合是針對各企業都需要的服務，垂直整合則為醫療業及運輸業等個別產業量身打造，並且結合中華電信基礎網路等服務，為消費者推出更完善的服務。

針對中華電信與IBM的合作案，李炎松指出，目前已簽訂策略聯盟合作備忘錄，協定建構開發環境。IBM全球資訊科技服務事業部總經理葉緯也證實，IBM會在中華電信Hicloud機房、合作建構IBM最知名的盤古雲端平台，共同招募內容服務及軟體開發商，合力爭取雲端商機。

不讓中華電信專美於前，日前遠傳電信也提供八大智慧雲端服務，至今已與國內近50家軟體開發商合作，藉由充分了解顧客的需求，以專業及客製化的創意概念，推出照護雲、運輸雲，未來也將深耕數位教學的領域，進一步拓展雲端市場。

