標題: 擴增實境面面觀　虛實結合無法擋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e6%93%b4%e5%a2%9e%e5%af%a6%e5%a2%83%e9%9d%a2%e9%9d%a2%e8%a7%80%e3%80%80%e8%99%9b%e5%af%a6%e7%b5%90%e5%90%88%e7%84%a1%e6%b3%95%e6%93%8b/
記者／洪千堉你聽過iPhone上的WhereMark與Android上的AR.Drone這兩個介於虛實之間的熱門App嗎？透過手機的鏡頭，我們可以看到虛擬的元素及情境被帶到手機螢幕當中，這種結合虛實的技術，稱為「擴增實境」。我們常常會聽到「虛擬實境」也不難想像其字面上所指的意義，可是「擴增實境」又是什麼？以下將為大家介紹。擴增實境（Augmented Reality），取其字首簡稱為AR。我們可以將現實世界這端稱之為「實境」，虛擬的那端稱為「虛境」，介於這兩端中間的地帶則稱為「混合實境」。接著再進一步細分，混合實境當中，較靠近實境這邊的稱為「擴增實境」，反之，較靠近虛境那方的則為「擴增虛境」。究竟虛擬實境是一樣什麼樣的技術呢？首先我們需要一個螢幕裝置，可以是手機，電視，或是顯示螢幕器，而透過投影技術或是攝像鏡頭，使用者將在螢幕中看到電腦處將虛實結合的影像。AR並非為一項新技術，但近年來智慧型手機等科技產品的普及，終於讓AR可以實際並普遍的運用在我們的生活當中。AR的應用領域其實相當的廣泛，醫療方面，可以透過AR的技術進行切片的應用。同樣也可以應用在使用說明上，印表機壞了，不曉得怎麼修，雖然有說明書，但還是看不懂，沒關係，透過AR直接秀出構造和步驟教你怎麼DIY。娛樂方面則可以透過AR與現實世界當中不存在的虛擬人物，物件進行互動，將帶給玩家更不一樣的遊戲體驗。目前AR被應用的領域當中，旅遊與定位最為熱門，透過GPS的定位，再經由手機或是導航系統的指引，我們可以看到螢幕上清楚的告訴你該怎麼走，如何到，以及附近有些什麼樣的店家和地標。Yelp便是第一個在iPhone上應用AR的App，開啓Yelp在透過iPhone的鏡頭，螢幕上將告訴你這附近有什麼樣的餐館及商店，通通一目瞭然。為什麼AR這種將虛擬物件內嵌到實境當中的技術值得我們研究？人類是一種「視覺傾向」的動物，比起其他的感官，往往最依賴視覺，且圖像的說明也可以幫助大腦節省許多思考的時間。也因此，AR不但符合人類直覺上的傾向外，更節省了思考所花費的時間成本，這就是為什麼各領域對AR有著高度的期待。

記者／洪千堉

你聽過iPhone上的WhereMark與Android上的AR.Drone這兩個介於虛實之間的熱門App嗎？透過手機的鏡頭，我們可以看到虛擬的元素及情境被帶到手機螢幕當中，這種結合虛實的技術，稱為「擴增實境」。我們常常會聽到「虛擬實境」也不難想像其字面上所指的意義，可是「擴增實境」又是什麼？以下將為大家介紹。

擴增實境（Augmented Reality），取其字首簡稱為AR。我們可以將現實世界這端稱之為「實境」，虛擬的那端稱為「虛境」，介於這兩端中間的地帶則稱為「混合實境」。接著再進一步細分，混合實境當中，較靠近實境這邊的稱為「擴增實境」，反之，較靠近虛境那方的則為「擴增虛境」。

究竟虛擬實境是一樣什麼樣的技術呢？首先我們需要一個螢幕裝置，可以是手機，電視，或是顯示螢幕器，而透過投影技術或是攝像鏡頭，使用者將在螢幕中看到電腦處將虛實結合的影像。AR並非為一項新技術，但近年來智慧型手機等科技產品的普及，終於讓AR可以實際並普遍的運用在我們的生活當中。

AR的應用領域其實相當的廣泛，醫療方面，可以透過AR的技術進行切片的應用。同樣也可以應用在使用說明上，印表機壞了，不曉得怎麼修，雖然有說明書，但還是看不懂，沒關係，透過AR直接秀出構造和步驟教你怎麼DIY。娛樂方面則可以透過AR與現實世界當中不存在的虛擬人物，物件進行互動，將帶給玩家更不一樣的遊戲體驗。

目前AR被應用的領域當中，旅遊與定位最為熱門，透過GPS的定位，再經由手機或是導航系統的指引，我們可以看到螢幕上清楚的告訴你該怎麼走，如何到，以及附近有些什麼樣的店家和地標。Yelp便是第一個在iPhone上應用AR的App，開啓Yelp在透過iPhone的鏡頭，螢幕上將告訴你這附近有什麼樣的餐館及商店，通通一目瞭然。

為什麼AR這種將虛擬物件內嵌到實境當中的技術值得我們研究？人類是一種「視覺傾向」的動物，比起其他的感官，往往最依賴視覺，且圖像的說明也可以幫助大腦節省許多思考的時間。也因此，AR不但符合人類直覺上的傾向外，更節省了思考所花費的時間成本，這就是為什麼各領域對AR有著高度的期待。

