標題: 高鐵APP快速訂票　T Express一把罩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e9%ab%98%e9%90%b5app%e5%bf%ab%e9%80%9f%e8%a8%82%e7%a5%a8%e3%80%80t-express%e4%b8%80%e6%8a%8a%e7%bd%a9/
記者／王端玉台灣高鐵於昨日推出全新購票系統「台灣高鐵T Express」，免費開放下載APP應用程式，提供乘客訂票、付款、通關一把罩。董事長歐晉德表示，高鐵全面提升服務，希望利用智慧型手機讓旅客享有更便利的服務，並藉此減少紙張浪費，盡一份環保責任。高鐵表示，「台灣高鐵T Express」為24小時服務，旅客可透過下載該應用程式訂位搭乘，完成付款手續後，會出現一組手機票證二維條碼只要使用手機內的條碼感應匣門，就可以進出站搭車。同時T Express具有修改、訂位與退票等服務，並內建票券整理及查詢功能。但目前此項功能，只限於蘋果的iPhone及iPad，且手機僅適用於iOS 3.1.3以上版本。另針對Android作業系統的智慧型手機也在進行規劃測試，預計明年農曆年前用戶即可操作該項服務。值得注意的是，此項功能，只限單人取單張票，且限對號車廂，自由座的旅客並不適用。「台灣高鐵T Express」不僅提升服務品質，也讓旅客體驗方便且快速的服務。同時為了響應環保，利用手機感應二維條碼，不但減少因為票券產生的麻煩，也可節省旅客排隊購票與通關的時間，因此未來該功能將擴大服務客群，提供乘客更加完善且便利的搭乘經驗。

記者／王端玉

台灣高鐵於昨日推出全新購票系統「台灣高鐵T Express」，免費開放下載APP應用程式，提供乘客訂票、付款、通關一把罩。董事長歐晉德表示，高鐵全面提升服務，希望利用智慧型手機讓旅客享有更便利的服務，並藉此減少紙張浪費，盡一份環保責任。

高鐵表示，「台灣高鐵T Express」為24小時服務，旅客可透過下載該應用程式訂位搭乘，完成付款手續後，會出現一組手機票證二維條碼只要使用手機內的條碼感應匣門，就可以進出站搭車。同時T Express具有修改、訂位與退票等服務，並內建票券整理及查詢功能。

但目前此項功能，只限於蘋果的iPhone及iPad，且手機僅適用於iOS 3.1.3以上版本。另針對Android作業系統的智慧型手機也在進行規劃測試，預計明年農曆年前用戶即可操作該項服務。值得注意的是，此項功能，只限單人取單張票，且限對號車廂，自由座的旅客並不適用。

「台灣高鐵T Express」不僅提升服務品質，也讓旅客體驗方便且快速的服務。同時為了響應環保，利用手機感應二維條碼，不但減少因為票券產生的麻煩，也可節省旅客排隊購票與通關的時間，因此未來該功能將擴大服務客群，提供乘客更加完善且便利的搭乘經驗。

