標題: App突顯消保法不足　七日鑑賞期修法有望
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/app%e7%aa%81%e9%a1%af%e6%b6%88%e4%bf%9d%e6%b3%95%e4%b8%8d%e8%b6%b3%e3%80%80%e4%b8%83%e6%97%a5%e9%91%91%e8%b3%9e%e6%9c%9f%e4%bf%ae%e6%b3%95%e6%9c%89%e6%9c%9b/
記者／彭采薇

今年六月，Google與Apple應用商店（App Store）因不符消費者保護法之七日鑑賞規定，Google遭到台北市消保局罰款100萬元，並暫停Android Market上付費App的銷售。此事件引起「七日鑑賞期」是否適用於數位產品與服務之論戰，消保法被批不合時宜，修法一事終於在上週有所進展。本月24日，經濟部於行政院報告「中小企業法規調適推動情形」，建議修改多項法條，其中消費者保護法第19條最受關注。此法條規定，郵購或訪問買賣之消費者，不願買受商品時，可於七日內無償退回商品及解除買賣契約。即一般俗稱的「七日鑑賞期」，保護消費者在「未能檢視商品」之處境下所作的買賣。以網際網路為銷售平台的App，具備消費者未能檢視商品的特性，而被消保法歸類為「郵購買賣」，允許在下載七日後無償退貨。「著作權筆記」公益網站主持人章忠信表示，當初的消保法立法情境已過時，加上App的產品性質與一般實體商品迥異，它具有版權以及短時間內便可消費完畢的特性，與電子書、MP3、影音電子檔案等的數位產品相同，是否適用於現行消保法亟具爭議。七日鑑賞期的規定妨礙了開發商和消費者的權益，一方面讓商品被免費取用或成為盜版窗口，另方面也使消費者無法享用全球同步的App服務。未來行政院將比照各國法律，以特別法或於現今消保法增訂除外規定的方式改進，期許能造就消費者和開發商雙贏的局面。面對未來數位產品和服務趨勢，此次修法也是增加競爭力的必要之舉。

今年六月，Google與Apple應用商店（App Store）因不符消費者保護法之七日鑑賞規定，Google遭到台北市消保局罰款100萬元，並暫停Android Market上付費App的銷售。此事件引起「七日鑑賞期」是否適用於數位產品與服務之論戰，消保法被批不合時宜，修法一事終於在上週有所進展。

本月24日，經濟部於行政院報告「中小企業法規調適推動情形」，建議修改多項法條，其中消費者保護法第19條最受關注。此法條規定，郵購或訪問買賣之消費者，不願買受商品時，可於七日內無償退回商品及解除買賣契約。即一般俗稱的「七日鑑賞期」，保護消費者在「未能檢視商品」之處境下所作的買賣。

以網際網路為銷售平台的App，具備消費者未能檢視商品的特性，而被消保法歸類為「郵購買賣」，允許在下載七日後無償退貨。「著作權筆記」公益網站主持人章忠信表示，當初的消保法立法情境已過時，加上App的產品性質與一般實體商品迥異，它具有版權以及短時間內便可消費完畢的特性，與電子書、MP3、影音電子檔案等的數位產品相同，是否適用於現行消保法亟具爭議。

七日鑑賞期的規定妨礙了開發商和消費者的權益，一方面讓商品被免費取用或成為盜版窗口，另方面也使消費者無法享用全球同步的App服務。未來行政院將比照各國法律，以特別法或於現今消保法增訂除外規定的方式改進，期許能造就消費者和開發商雙贏的局面。面對未來數位產品和服務趨勢，此次修法也是增加競爭力的必要之舉。

