標題: 網路購物好夯　團購力量大
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%b3%bc%e7%89%a9%e5%a5%bd%e5%a4%af%e3%80%80%e5%9c%98%e8%b3%bc%e5%8a%9b%e9%87%8f%e5%a4%a7/
記者／范雅琪網路揪團購力量大，根據全台網購百科－5折日報在1日所公布的數據指出，今年5月才開始營運的Yahoo!大團購，靠著入口網站的高名度和高流量，首月營收已突破1700萬。Yahoo!大團購不僅推出自有的Yahoo!折扣+，另外也彙整了GROUPON、拉手網等團購網的資訊，目前躍居成為台灣第四大購物網站。不只是團購風潮正席捲全球，我國網路購物的市場產值也不容小覷。根據產業情報研究所MIC報告顯示，與2010年相比，2011年台灣網購市場市值可達4300億元的規模，有20%的成長率。在台灣較常見的網購平台主要是以集合各式商品和品牌的綜合網站為主，不僅可以滿足不同客群的需求，又能讓企業節省建構網路、金流和物流的成本。越來越多網購商城利用與實體通路結盟、建構行動購物機制等方式來轉型，並且擴大產品和服務的提供。例如漢神百貨進駐Yahoo!奇摩超級商城就是台灣大型百貨業者和網路平台合作的首例 。另外像是博客來也由網路書店轉型為以販賣百貨雜貨為主的電子商務網站。此外智慧型手機的普及也推動了行動付費（NFC）的開發技術，讓消費者可以隨時購物和付款。凱絡媒體認為，目前電子商務的主要目標族群在20-39歲，若要擴大熟齡族群的客層，必須要考慮到網路操作方便性，包括方便的搜尋和分類機制、易讀的介面和充分的商品資訊。目前我國網購市場仍以服飾、日常用品和書及等為大宗，隨著消費者越來越精打細算，如何擄獲消費者的青睞，為網購經營業者必須努力經營的方向。

記者／范雅琪

網路揪團購力量大，根據全台網購百科－5折日報在1日所公布的數據指出，今年5月才開始營運的Yahoo!大團購，靠著入口網站的高名度和高流量，首月營收已突破1700萬。Yahoo!大團購不僅推出自有的Yahoo!折扣+，另外也彙整了GROUPON、拉手網等團購網的資訊，目前躍居成為台灣第四大購物網站。

不只是團購風潮正席捲全球，我國網路購物的市場產值也不容小覷。根據產業情報研究所MIC報告顯示，與2010年相比，2011年台灣網購市場市值可達4300億元的規模，有20%的成長率。在台灣較常見的網購平台主要是以集合各式商品和品牌的綜合網站為主，不僅可以滿足不同客群的需求，又能讓企業節省建構網路、金流和物流的成本。

越來越多網購商城利用與實體通路結盟、建構行動購物機制等方式來轉型，並且擴大產品和服務的提供。例如漢神百貨進駐Yahoo!奇摩超級商城就是台灣大型百貨業者和網路平台合作的首例 。另外像是博客來也由網路書店轉型為以販賣百貨雜貨為主的電子商務網站。此外智慧型手機的普及也推動了行動付費（NFC）的開發技術，讓消費者可以隨時購物和付款。

凱絡媒體認為，目前電子商務的主要目標族群在20-39歲，若要擴大熟齡族群的客層，必須要考慮到網路操作方便性，包括方便的搜尋和分類機制、易讀的介面和充分的商品資訊。目前我國網購市場仍以服飾、日常用品和書及等為大宗，隨著消費者越來越精打細算，如何擄獲消費者的青睞，為網購經營業者必須努力經營的方向。

