記者／林章展平板電腦也走M型化！由印度學界開發的低價平板電腦「天空」（Aakash）第2代，預計明年2月發表，預估售價在55美元到60美元之間，換算台幣一台只要1800元，售價僅iPad的十分之一，企圖搶占學生族群市場；而Aakash明年也將揮軍台灣、中國、香港等地，鎖定廣大的中低消費群。雖然售價低得嚇人，但Aakash的配備一點也不簡單，除了採用主流Android平台外，更搭載A8處理器、USB3.0、7吋觸控螢幕…等，在印度不到一周，首批100萬台就已全數售完。另一方面，中高階平板電腦商Apple和Google也正緊鑼密鼓研發新一代平板電腦，蘋果公司的新一代 iPad 3，據傳相關零組件已經進入生產線，首批產品可望於3個月內現身；Google正在打造自家品牌的Android平板電腦，明年5月上市，要重演其智慧手機Nexus挑戰蘋果iPhone的戰爭。國際數據資訊公司（IDC）分析師預測，Android平板可望在本年度最後1季攻下40%市佔率，而iPad則可奪下59.5％。目前已有好幾款Android平板電腦向iPad挑戰，包括RIM、三星及惠普，但銷售量只能用慘敗形容，然而在低價平板的點火下，非蘋陣營追上iPad漸露曙光，加上Aakash將於明年年後進軍海外市場，廉價平板在未來數年可銷售兩億台，具規模經濟的效益。

記者／林章展

平板電腦也走M型化！由印度學界開發的低價平板電腦「天空」（Aakash）第2代，預計明年2月發表，預估售價在55美元到60美元之間，換算台幣一台只要1800元，售價僅iPad的十分之一，企圖搶占學生族群市場；而Aakash明年也將揮軍台灣、中國、香港等地，鎖定廣大的中低消費群。

雖然售價低得嚇人，但Aakash的配備一點也不簡單，除了採用主流Android平台外，更搭載A8處理器、USB3.0、7吋觸控螢幕…等，在印度不到一周，首批100萬台就已全數售完。

另一方面，中高階平板電腦商Apple和Google也正緊鑼密鼓研發新一代平板電腦，蘋果公司的新一代 iPad 3，據傳相關零組件已經進入生產線，首批產品可望於3個月內現身；Google正在打造自家品牌的Android平板電腦，明年5月上市，要重演其智慧手機Nexus挑戰蘋果iPhone的戰爭。

國際數據資訊公司（IDC）分析師預測，Android平板可望在本年度最後1季攻下40%市佔率，而iPad則可奪下59.5％。目前已有好幾款Android平板電腦向iPad挑戰，包括RIM、三星及惠普，但銷售量只能用慘敗形容，然而在低價平板的點火下，非蘋陣營追上iPad漸露曙光，加上Aakash將於明年年後進軍海外市場，廉價平板在未來數年可銷售兩億台，具規模經濟的效益。

