標題: 3C爭霸戰　平板電腦百家爭鳴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/3c%e7%88%ad%e9%9c%b8%e6%88%b0%e3%80%80%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%9b%bb%e8%85%a6%e7%99%be%e5%ae%b6%e7%88%ad%e9%b3%b4/
記者／黃惟伶在資訊科技產品不斷推陳出新的現在，輕薄又方便攜帶的平板電腦上市之後，也隨即熱賣、締造銷售佳績，其中蘋果公司推出的iPad，由於具有良好且獨特的使用體驗，因此佔了平板電腦市場的主導地位，不過近來各家廠商包括：三星、宏基、RIM，甚至亞馬遜等也來勢洶洶，準備分食平板電腦市場這塊大餅。自從蘋果公司於2010年4月推出iPad之後，目前銷售量已逾3000萬台，Gartner研究副總裁Carolina Milanesi認為，iPad熱賣之因主要是由於蘋果在硬體、軟體及服務上提供了優秀且一致的使用者經驗，並具有優秀的應用環境體系，以及其iTunes音頻軟體內容，因此市場尚未有其他平板電腦能接近iPad的銷量。去年全球平板電腦市場以蘋果iPad的83%市占率最高，今年雖微幅下滑至73.4%，但仍位居市場主導地位，Gartner預測，蘋果公司的平板電腦直到2014年都將維持50%以上的市占率，而就平板電腦系統的市占率來說，到2015年，雖然iOS仍將占45%，但其他對手可望縮短與蘋果的差距，Android佔35%，微軟為10%，QNX8%。除了蘋果iOS以外，Android是目前市場上另一個被看好的平板電腦平台，Gartner估計Android平板電腦將可從去年的251萬台銷售量成長到今年的1100萬台，達到17.3%市占率。Carolina Milanesi指出，現在被使用者介面和有限的應用程式數目所侷限的Android，若是Google透過新一代Android版本解決該問題後，就可期待來自OEM業者、社群與應用程式的強大支援。在賈伯斯宣布請辭蘋果執行長之後，蘋果的競爭對手似乎開始更加積極與蘋果競爭，對於平板電腦市場也虎視眈眈，三星、宏碁、聯想…等業者將推出新產品搶占市場版圖，全球資訊技術研究公司的IDC預測，2011年第一季蘋果的平板電腦市占率超過65%，第二則是三星Galaxy平板電腦，但僅占17%。雖然目前其他平板電腦都還無法撼動iPad的市場主導地位，但多數的分析師認為，若亞馬遜以低價推出平板電腦將最有可能衝擊iPad的地位，由於之前上市的平板電腦價格都與iPad的500美元相差無幾，但亞馬遜則預計以300美元左右的價格推出其平板電腦，Forrester Research預計，若亞馬遜以合適價格推出平板電腦，在第四季度就有望賣出300至500萬臺。

記者／黃惟伶

在資訊科技產品不斷推陳出新的現在，輕薄又方便攜帶的平板電腦上市之後，也隨即熱賣、締造銷售佳績，其中蘋果公司推出的iPad，由於具有良好且獨特的使用體驗，因此佔了平板電腦市場的主導地位，不過近來各家廠商包括：三星、宏基、RIM，甚至亞馬遜等也來勢洶洶，準備分食平板電腦市場這塊大餅。

自從蘋果公司於2010年4月推出iPad之後，目前銷售量已逾3000萬台，Gartner研究副總裁Carolina Milanesi認為，iPad熱賣之因主要是由於蘋果在硬體、軟體及服務上提供了優秀且一致的使用者經驗，並具有優秀的應用環境體系，以及其iTunes音頻軟體內容，因此市場尚未有其他平板電腦能接近iPad的銷量。

去年全球平板電腦市場以蘋果iPad的83%市占率最高，今年雖微幅下滑至73.4%，但仍位居市場主導地位，Gartner預測，蘋果公司的平板電腦直到2014年都將維持50%以上的市占率，而就平板電腦系統的市占率來說，到2015年，雖然iOS仍將占45%，但其他對手可望縮短與蘋果的差距，Android佔35%，微軟為10%，QNX8%。

除了蘋果iOS以外，Android是目前市場上另一個被看好的平板電腦平台，Gartner估計Android平板電腦將可從去年的251萬台銷售量成長到今年的1100萬台，達到17.3%市占率。Carolina Milanesi指出，現在被使用者介面和有限的應用程式數目所侷限的Android，若是Google透過新一代Android版本解決該問題後，就可期待來自OEM業者、社群與應用程式的強大支援。

在賈伯斯宣布請辭蘋果執行長之後，蘋果的競爭對手似乎開始更加積極與蘋果競爭，對於平板電腦市場也虎視眈眈，三星、宏碁、聯想…等業者將推出新產品搶占市場版圖，全球資訊技術研究公司的IDC預測，2011年第一季蘋果的平板電腦市占率超過65%，第二則是三星Galaxy平板電腦，但僅占17%。

雖然目前其他平板電腦都還無法撼動iPad的市場主導地位，但多數的分析師認為，若亞馬遜以低價推出平板電腦將最有可能衝擊iPad的地位，由於之前上市的平板電腦價格都與iPad的500美元相差無幾，但亞馬遜則預計以300美元左右的價格推出其平板電腦，Forrester Research預計，若亞馬遜以合適價格推出平板電腦，在第四季度就有望賣出300至500萬臺。

