標題: 3D電視技術躍進　普及正要起飛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/3d%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%8a%80%e8%a1%93%e8%ba%8d%e9%80%b2%e3%80%80%e6%99%ae%e5%8f%8a%e6%ad%a3%e8%a6%81%e8%b5%b7%e9%a3%9b/
記者／邱晟傑市場對3D電視的接受度過去明顯低於產業人士所期待，原本預估2010年全球將售出600萬台，但實際銷售量僅約320萬台。在研究過消費者對於3D電視的詬病之處後，業者在3D電視的價格、配備和技術上皆有所調整，現在3D電視的普及才正要起飛。3D電視自2010年問世之後，業界普遍看好，然而銷售量卻一直不理想，研究機構NPD Group最新報告指出，雖然現在民眾更了解3D電視為何物，卻不認為自己需要從賣場買一台回家。受訪者中有45％認為價格過高，42％表示不想配戴3D眼鏡。市調公司尼爾森的調查也發現，90％受訪者不想要戴著眼鏡看 3D 眼鏡，因為這樣會妨礙他們同一時間做別的事情，例如玩電腦或手機等。針對這兩項因素，業者也展開應對策略，現在消費者能以1,200美元的價格買到去年同期為3,000美元的3D電漿電視，降幅達60％；至於3D眼鏡方面，三星也已進行改良，重量減輕25％，還能配戴度數鏡片，價格更由以往每副130美元降價到50美元。LG日前也推出搭載新技術的被動式3D電視，宣稱可以降低3D電視對眼睛健康造成的危害。目前國際上很多廣播電視機構都展開3D電視頻道的運營。例如美國的DirectTV與ESPN，還有英國的SkyTV在去年進行3D電視轉播，並表示將3D轉播2012年倫敦奧運會，而日本與韓國都也有各自的3D頻道。在技術進步與媒體的支持下，市調公司DisplaySearch預期，3D電視至2014年將增為9,000萬台，研究機構Strategy Analytics也預測該年美國與歐洲家庭的3D電視普及率將分別成長至34％與42％。

記者／邱晟傑

市場對3D電視的接受度過去明顯低於產業人士所期待，原本預估2010年全球將售出600萬台，但實際銷售量僅約320萬台。在研究過消費者對於3D電視的詬病之處後，業者在3D電視的價格、配備和技術上皆有所調整，現在3D電視的普及才正要起飛。

3D電視自2010年問世之後，業界普遍看好，然而銷售量卻一直不理想，研究機構NPD Group最新報告指出，雖然現在民眾更了解3D電視為何物，卻不認為自己需要從賣場買一台回家。受訪者中有45％認為價格過高，42％表示不想配戴3D眼鏡。市調公司尼爾森的調查也發現，90％受訪者不想要戴著眼鏡看 3D 眼鏡，因為這樣會妨礙他們同一時間做別的事情，例如玩電腦或手機等。

針對這兩項因素，業者也展開應對策略，現在消費者能以1,200美元的價格買到去年同期為3,000美元的3D電漿電視，降幅達60％；至於3D眼鏡方面，三星也已進行改良，重量減輕25％，還能配戴度數鏡片，價格更由以往每副130美元降價到50美元。LG日前也推出搭載新技術的被動式3D電視，宣稱可以降低3D電視對眼睛健康造成的危害。

