標題: 過度使用臉書？　小心連個人資料都輸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e9%81%8e%e5%ba%a6%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%87%89%e6%9b%b8%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83%e9%80%a3%e5%80%8b%e4%ba%ba%e8%b3%87%e6%96%99%e9%83%bd%e8%bc%b8/
記者／賀　祥網路隱私的問題存在已久，在社群網站盛行的今日，網路更深入使用者的日常生活，其中的隱私問題也引發討論。16日美國參議院商務委員會，針對社群網站Facebook侵犯隱私舉行聽證會，其調查報告認為 Facebook在用戶登出後仍持續追蹤用戶。 主席Rockefeller指出，沒有任何一家公司，能夠在未經同意之下追蹤顧客，特別是一家擁有8億會員，並握有獨特個人資料的公司。Facebook的隱私政策一直有所爭議，早在2005年，專家就發現Facebook的設定將有助於侵犯隱私和資料探勘，到2007年，Facebook開放讓第三方開發者創建的平台運作，追蹤使用者資料作為廣告用途，讓使用者難以信任 。近來， Facebook試圖做出改善，讓使用者可選擇塗鴉牆的呈現對象，但是，即便使用者離線或拒絕動態消息被發布，系統仍能繼續收集用戶資料於第三方網站。Facebook發言人Andrew Noyes表示，公司使用cookies以保持帳戶安全。 當用戶註銷 Facebook時，我們將會刪除某些cookies和減少接收來自用戶瀏覽網站的訊息量， Andrew Noyes更強調，Facebook不會將用戶訊息賣給第三方企業。社群網站讓使用者與朋友互動，如玩遊戲、共享個人相片，或加入喜愛的粉絲團等，使用者因感覺身處私人社交圈而產生一種隱密性的假象，然而，所有造訪的頁面、留言等足跡都有可能被記錄下來，轉而作為企業個人化廣告之用，形成重大的隱私問題，網路使用者應多加留意。

記者／賀　祥

網路隱私的問題存在已久，在社群網站盛行的今日，網路更深入使用者的日常生活，其中的隱私問題也引發討論。16日美國參議院商務委員會，針對社群網站Facebook侵犯隱私舉行聽證會，其調查報告認為 Facebook在用戶登出後仍持續追蹤用戶。 主席Rockefeller指出，沒有任何一家公司，能夠在未經同意之下追蹤顧客，特別是一家擁有8億會員，並握有獨特個人資料的公司。

Facebook的隱私政策一直有所爭議，早在2005年，專家就發現Facebook的設定將有助於侵犯隱私和資料探勘，到2007年，Facebook開放讓第三方開發者創建的平台運作，追蹤使用者資料作為廣告用途，讓使用者難以信任 。近來， Facebook試圖做出改善，讓使用者可選擇塗鴉牆的呈現對象，但是，即便使用者離線或拒絕動態消息被發布，系統仍能繼續收集用戶資料於第三方網站。

Facebook發言人Andrew Noyes表示，公司使用cookies以保持帳戶安全。 當用戶註銷 Facebook時，我們將會刪除某些cookies和減少接收來自用戶瀏覽網站的訊息量， Andrew Noyes更強調，Facebook不會將用戶訊息賣給第三方企業。

社群網站讓使用者與朋友互動，如玩遊戲、共享個人相片，或加入喜愛的粉絲團等，使用者因感覺身處私人社交圈而產生一種隱密性的假象，然而，所有造訪的頁面、留言等足跡都有可能被記錄下來，轉而作為企業個人化廣告之用，形成重大的隱私問題，網路使用者應多加留意。

