標題: ARM強攻NB市場　x86處理器榮景不再？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/arm%e5%bc%b7%e6%94%bbnb%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80x86%e8%99%95%e7%90%86%e5%99%a8%e6%a6%ae%e6%99%af%e4%b8%8d%e5%86%8d%ef%bc%9f/
記者／邱晟傑在微軟宣布windows 8作業系統將支援ARM架構的CPU之後，Intel以X86獨霸CPU市場的地位面臨極大挑戰，據市場研究機構IHS iSuppli最新報告預估，未來幾年ARM處理器出貨將快速成長，至2015年採用ARM核心處理器的筆記型電腦將占全球筆電市場25％的份額。IHS iSuppli首席分析師Matthew Wilkins表示：「接下來，數十億台採用Intel與AMD所供應之x86處理器的PC將陸續誕生。然而隨著Windows 8將開始支援已經在手機、平板裝置領域廣受歡迎的ARM處理器，x86稱王的時代已經走向終點。」各種ARM平台產品可為NB市場帶來成長契機，也為眾多ARM核心處理器供應市場帶來商機，例如Nvidia、高通（Qualcomm）與德州儀器（TI）。ARM處理器目前在行動電話和平板電腦市場獲得莫大成功，以NVIDIA推出雙核心Tegra 2為例，其低功耗與尺寸上的晶片優勢，促使華碩、三星、宏碁與LG等大廠皆相繼採用，在6個月時間內銷售量超過1,000萬顆，全球前20大電信業者有14家在超過60個國家出售搭載Tegra的行動裝置，預計至2012年將推出6至8核心的處理器，效能以超越目前Intel Core i5甚至Core i7處理器為目標。目前售價在700美元以下的低階筆電和小筆電以配備Intel的Celeron M和Atom處理器或AMD的E系列處理器為主，iSuppli認為，ARM將可在此低階筆電市場中提供更吸引人的性價比，且隨著微軟Windows 8 ARM 版本推出，以及全球平板電腦熱賣下，各大電腦與電信品牌商將持續推出ARM架構的行動裝置產品。

記者／邱晟傑

在微軟宣布windows 8作業系統將支援ARM架構的CPU之後，Intel以X86獨霸CPU市場的地位面臨極大挑戰，據市場研究機構IHS iSuppli最新報告預估，未來幾年ARM處理器出貨將快速成長，至2015年採用ARM核心處理器的筆記型電腦將占全球筆電市場25％的份額。

IHS iSuppli首席分析師Matthew Wilkins表示：「接下來，數十億台採用Intel與AMD所供應之x86處理器的PC將陸續誕生。然而隨著Windows 8將開始支援已經在手機、平板裝置領域廣受歡迎的ARM處理器，x86稱王的時代已經走向終點。」各種ARM平台產品可為NB市場帶來成長契機，也為眾多ARM核心處理器供應市場帶來商機，例如Nvidia、高通（Qualcomm）與德州儀器（TI）。

ARM處理器目前在行動電話和平板電腦市場獲得莫大成功，以NVIDIA推出雙核心Tegra 2為例，其低功耗與尺寸上的晶片優勢，促使華碩、三星、宏碁與LG等大廠皆相繼採用，在6個月時間內銷售量超過1,000萬顆，全球前20大電信業者有14家在超過60個國家出售搭載Tegra的行動裝置，預計至2012年將推出6至8核心的處理器，效能以超越目前Intel Core i5甚至Core i7處理器為目標。

目前售價在700美元以下的低階筆電和小筆電以配備Intel的Celeron M和Atom處理器或AMD的E系列處理器為主，iSuppli認為，ARM將可在此低階筆電市場中提供更吸引人的性價比，且隨著微軟Windows 8 ARM 版本推出，以及全球平板電腦熱賣下，各大電腦與電信品牌商將持續推出ARM架構的行動裝置產品。

