標題: Facebook＋Skype　行動通訊界新勢力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/facebook%ef%bc%8bskype%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%80%9a%e8%a8%8a%e7%95%8c%e6%96%b0%e5%8b%a2%e5%8a%9b/
特約撰稿／陸佩芝隨著行動通訊及無線網路的整合趨於完善，手機使用者對於行動視訊和行動上網等新的溝通模式也逐漸熟捻，相對上也慢慢改變了使用者對社群網站的使用模式，而在這一波演進中，Facebook正挾其獨特的經營模式而慢慢竄紅。除了眾所皆知的社群功能及互動式遊戲，Facebook近年來陸續添增一些功能，讓其用戶之間能更密切互動及聯繫。隨著網路用戶漸漸轉向視訊與行動簡訊等新的方式相互聯繫，Facebook網站積極和各手機作業系統進行整合，跨出了行動通訊的第一步，也與其他知名網站如YouTube、Yahoo!等進行部份的內容整併。在2010年10月，Facebook進一步與Skype進行了使用者的名單整合，使用者可以直接透過Skype的News Feed傳訊息或打電話給Facebook的朋友，提升Facebook在行動通訊上的便利性。今年Facebook將與Skype洽談行動視訊整合，預料Facebook網站若整合視訊通話，將大幅提升其競爭力，更有利於和Apple、Google較勁，Apple在2010年6月iPhone手機上提供了視訊電話功能，Google則在2010年8月提供了通過Gmail服務撥打視訊電話的功能。Ovum Research分析師Eden Zoller在最新報告中指出，Facebook已經開始直接蠶食一般行動通訊的市場領域，行動通訊商不應低估該網站所帶來的競爭威脅，在行動通訊領域內，整體服務定位勢必需要重新調整，為眾多的智能手機用戶提供互動式的行動服務。此類服務不應只著眼於社交網路服務，而應提供客戶日益豐富的交流及內容服務的平台。Zoller同時指出，Facebook若整合了Skype資源，除了龐大的會員數不說，藉由向使用者提供行動視訊服務，還可以進一步打造使用者所在位置的服務平台，向使用者提供其他優惠服務。這些原因都是行動通訊商不得不提防Facebook在行動服務領域內所帶來的競爭壓力。根據eMarketer公司提供的數據指出，Facebook使用者逐年攀升，約有57.11％的網路使用者皆選擇使用Facebook作為社交網路媒介。在2010年末，超過一半的美國用戶每月至少訪問一次Facebook，這個數字在未來幾年還會持續增長，eMarketer公司還預測2011年將會有1.325億美國人會每月使用該網站，使用者成長率為13.4％，在龐大數量的使用者背後所隱含的，除了無限可能的商機，更是其不可忽視的競爭力。

特約撰稿／陸佩芝

隨著行動通訊及無線網路的整合趨於完善，手機使用者對於行動視訊和行動上網等新的溝通模式也逐漸熟捻，相對上也慢慢改變了使用者對社群網站的使用模式，而在這一波演進中，Facebook正挾其獨特的經營模式而慢慢竄紅。

除了眾所皆知的社群功能及互動式遊戲，Facebook近年來陸續添增一些功能，讓其用戶之間能更密切互動及聯繫。隨著網路用戶漸漸轉向視訊與行動簡訊等新的方式相互聯繫，Facebook網站積極和各手機作業系統進行整合，跨出了行動通訊的第一步，也與其他知名網站如YouTube、Yahoo!等進行部份的內容整併。

在2010年10月，Facebook進一步與Skype進行了使用者的名單整合，使用者可以直接透過Skype的News Feed傳訊息或打電話給Facebook的朋友，提升Facebook在行動通訊上的便利性。今年Facebook將與Skype洽談行動視訊整合，預料Facebook網站若整合視訊通話，將大幅提升其競爭力，更有利於和Apple、Google較勁，Apple在2010年6月iPhone手機上提供了視訊電話功能，Google則在2010年8月提供了通過Gmail服務撥打視訊電話的功能。

Ovum Research分析師Eden Zoller在最新報告中指出，Facebook已經開始直接蠶食一般行動通訊的市場領域，行動通訊商不應低估該網站所帶來的競爭威脅，在行動通訊領域內，整體服務定位勢必需要重新調整，為眾多的智能手機用戶提供互動式的行動服務。此類服務不應只著眼於社交網路服務，而應提供客戶日益豐富的交流及內容服務的平台。

Zoller同時指出，Facebook若整合了Skype資源，除了龐大的會員數不說，藉由向使用者提供行動視訊服務，還可以進一步打造使用者所在位置的服務平台，向使用者提供其他優惠服務。這些原因都是行動通訊商不得不提防Facebook在行動服務領域內所帶來的競爭壓力。

根據eMarketer公司提供的數據指出，Facebook使用者逐年攀升，約有57.11％的網路使用者皆選擇使用Facebook作為社交網路媒介。在2010年末，超過一半的美國用戶每月至少訪問一次Facebook，這個數字在未來幾年還會持續增長，eMarketer公司還預測2011年將會有1.325億美國人會每月使用該網站，使用者成長率為13.4％，在龐大數量的使用者背後所隱含的，除了無限可能的商機，更是其不可忽視的競爭力。

