標題: 手機APP遊戲盛行　Wii二代恐推行不易
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/06/%e6%89%8b%e6%a9%9fapp%e9%81%8a%e6%88%b2%e7%9b%9b%e8%a1%8c%e3%80%80wii%e4%ba%8c%e4%bb%a3%e6%81%90%e6%8e%a8%e8%a1%8c%e4%b8%8d%e6%98%93/
記者／鄭薇珊

曾引爆全世界體感遊戲熱潮的任天堂Wii，將於明年推出第二代電視遊樂器「Wii U」。任天堂近日於美國洛杉磯E3電玩展釋出產品相關資訊，Wii U的遊戲控制器內建觸控螢幕與視訊鏡頭，讓玩家即使關掉電視也可以單獨遊戲。然而如今遊戲市場已經被APP遊戲佔領，Wii二代想要再創佳績似乎不太容易。預計於明年四月問世的Wii U，最大的特色即是可以用控制器來單獨遊戲。控制器上內建六吋的觸控螢幕及視訊鏡頭，讓玩家可以將遊戲移轉到控制器上的觸控螢幕進行遊戲。該遊戲控制器造型宛如平板電腦，但保留了任天堂特色的遊戲十字、AB按鍵以及類比搖桿。這樣的創新技術被普遍認為是試圖破除行動載具所帶來的巨大威脅，特別是iPhone帶起後的一波波手機APP熱潮，令人擔憂電視遊樂器的消費市場遭到侵蝕。相較於電視遊樂器動輒上千元的遊戲光碟費用，下載一個手機APP遊戲平均僅需花費約0.99美元的費用，是故各電視遊樂大廠無不積極整合軟硬體技術來迎戰手機遊戲。目前市場預估訂價約為250美元。雖然Wii U可以單獨運用控制器來進行遊戲，但仍必須與遊戲主機保持一定範圍之距離，並不能帶出門。對此，Wii的改版是否能迎合消費者的喜愛，仍為市場所觀望，如何帶動買氣是對任天堂的一大考驗。

曾引爆全世界體感遊戲熱潮的任天堂Wii，將於明年推出第二代電視遊樂器「Wii U」。任天堂近日於美國洛杉磯E3電玩展釋出產品相關資訊，Wii U的遊戲控制器內建觸控螢幕與視訊鏡頭，讓玩家即使關掉電視也可以單獨遊戲。然而如今遊戲市場已經被APP遊戲佔領，Wii二代想要再創佳績似乎不太容易。

預計於明年四月問世的Wii U，最大的特色即是可以用控制器來單獨遊戲。控制器上內建六吋的觸控螢幕及視訊鏡頭，讓玩家可以將遊戲移轉到控制器上的觸控螢幕進行遊戲。該遊戲控制器造型宛如平板電腦，但保留了任天堂特色的遊戲十字、AB按鍵以及類比搖桿。

這樣的創新技術被普遍認為是試圖破除行動載具所帶來的巨大威脅，特別是iPhone帶起後的一波波手機APP熱潮，令人擔憂電視遊樂器的消費市場遭到侵蝕。相較於電視遊樂器動輒上千元的遊戲光碟費用，下載一個手機APP遊戲平均僅需花費約0.99美元的費用，是故各電視遊樂大廠無不積極整合軟硬體技術來迎戰手機遊戲。

目前市場預估訂價約為250美元。雖然Wii U可以單獨運用控制器來進行遊戲，但仍必須與遊戲主機保持一定範圍之距離，並不能帶出門。對此，Wii的改版是否能迎合消費者的喜愛，仍為市場所觀望，如何帶動買氣是對任天堂的一大考驗。

