標題: 數位電視新時代　日本全面落實中
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%96%b0%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e6%97%a5%e6%9c%ac%e5%85%a8%e9%9d%a2%e8%90%bd%e5%af%a6%e4%b8%ad/
記者／陳研利

電視數位化的時代已經來臨，你還在使用類比電視嗎？日本在2011年7月24日已經正式進入數位電視的時代，並宣布停止發送類比訊號，除了311震災的受災地區外，其他地區的日本民眾若還在使用舊式映像管電視，將什麼節目都看不到，除了一片白茫茫的雪花。數位電視潮流　日本領先全球日本可說是數位電視發展最早，同時也是最積極的國家，不但大量投入資金研發技術，也不遺餘力的推廣電視數位化。回顧日本的數位電視發展歷程，不難發現為什麼日本能讓數位電視如此普及。日本NHK實驗室早在1983年率先推出高畫質電視（HDTV），雖然是類比式電視，但在畫面品質上已與傳統電視不同。除了影音高品質的需求外，日本在2000年底開始以衛星廣播（broadcasting satellite）轉發數位電視訊號，2003年底在人口最密集的三大都會區，分別是東京、大阪、名古屋，正式推出數位電視，並於2006年逐步擴大數位電視的實施範圍。2011年，日本正式迎來數位電視時代。縝密規劃　數位電視落實徹底日本對於數位電視的推廣，主要是由政府主導，與相關電視業者及電視機廠商，共同推動。2003年，日本總務省召集了全國廣電業者，從電視台、製造商到地方政府，一起制定了數位電視的推廣計畫，按照設定的時程，一步一步落實。並在民間推廣數位電視也不遺餘力，日本秋葉原的各大賣場上，到處可見廣告標語，相關業者也推出廣告，更請藝人拍攝宣導廣告，希望讓民眾可以趕快打開心胸迎接數位電視。數位電視的服務模式除了高畫質的電視外，行動接收模式也是吸引人並頗具商機，特別在日本大都會區，不管是學生或上班族，通勤族人口數龐大，人手一支手機或PDA，絕對是行銷廣告的好工具。目前，日本手機配備有數位電視功能已非常普遍。除此之外，利用大眾運輸龐大的人潮，在人潮聚集處設置大螢幕行動接收數位電視，也是一大商機。數位電視的推出帶來許多好處，閱聽眾不再受時間及空間的限制，隨時隨地都可以收看節目，不僅畫質好，若結合數位匯流，讓電視不再只擁有電視的功能，未來可望有更多貼心的服務。

電視數位化的時代已經來臨，你還在使用類比電視嗎？日本在2011年7月24日已經正式進入數位電視的時代，並宣布停止發送類比訊號，除了311震災的受災地區外，其他地區的日本民眾若還在使用舊式映像管電視，將什麼節目都看不到，除了一片白茫茫的雪花。

數位電視潮流　日本領先全球

日本可說是數位電視發展最早，同時也是最積極的國家，不但大量投入資金研發技術，也不遺餘力的推廣電視數位化。回顧日本的數位電視發展歷程，不難發現為什麼日本能讓數位電視如此普及。

日本NHK實驗室早在1983年率先推出高畫質電視（HDTV），雖然是類比式電視，但在畫面品質上已與傳統電視不同。除了影音高品質的需求外，日本在2000年底開始以衛星廣播（broadcasting satellite）轉發數位電視訊號，2003年底在人口最密集的三大都會區，分別是東京、大阪、名古屋，正式推出數位電視，並於2006年逐步擴大數位電視的實施範圍。2011年，日本正式迎來數位電視時代。

縝密規劃　數位電視落實徹底

日本對於數位電視的推廣，主要是由政府主導，與相關電視業者及電視機廠商，共同推動。2003年，日本總務省召集了全國廣電業者，從電視台、製造商到地方政府，一起制定了數位電視的推廣計畫，按照設定的時程，一步一步落實。並在民間推廣數位電視也不遺餘力，日本秋葉原的各大賣場上，到處可見廣告標語，相關業者也推出廣告，更請藝人拍攝宣導廣告，希望讓民眾可以趕快打開心胸迎接數位電視。

數位電視的服務模式除了高畫質的電視外，行動接收模式也是吸引人並頗具商機，特別在日本大都會區，不管是學生或上班族，通勤族人口數龐大，人手一支手機或PDA，絕對是行銷廣告的好工具。目前，日本手機配備有數位電視功能已非常普遍。除此之外，利用大眾運輸龐大的人潮，在人潮聚集處設置大螢幕行動接收數位電視，也是一大商機。

數位電視的推出帶來許多好處，閱聽眾不再受時間及空間的限制，隨時隨地都可以收看節目，不僅畫質好，若結合數位匯流，讓電視不再只擁有電視的功能，未來可望有更多貼心的服務。

