標題: 手機產業進攻遊戲市場　Sony發佈PS遊戲手機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e7%94%a2%e6%a5%ad%e9%80%b2%e6%94%bb%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80sony%e7%99%bc%e4%bd%88ps%e9%81%8a%e6%88%b2%e6%89%8b%e6%a9%9f/
記者／鄭薇珊各大手機製造商紛紛搶在行動通訊世界大會（Mobile World Congress, MWC）開幕前宣布2011年的營運計畫，Sony趁勢發表了倍受期待的PlayStation（PS）智慧型手機Xperia Play，試圖搶攻遊戲機市場。根據市場調查機構Gartner發表，Sony Ericsson目前位居全球手機製造商排名第六，過去以高階手機為主要營收，近年來由於Sony Ericsson無法成功迎合需求日漸增加的智慧型手機新興市場，使得Sony Ericsson營收逐年下滑，但去年與Google合作推出Android新手機，使該公司利潤表現大幅改善並重返獲利。Xperia Play是首款獲得PlayStation Suite認證的Android手機，搭載Android最新的2.3作業系統，配備4.2吋觸碰螢幕與滑出式的實體遊戲鍵盤。外界普遍猜測，此舉是為了迎戰Apple的iOS手機及Windows Phone 7手機平台的微軟Xbox Live遊戲系統。行動通訊世界大會於14日在西班牙巴塞隆納正式開鑼，而Sony Ericsson趕在13日搶先揭曉了智慧型手機Xperia系列新款機種，除了以遊戲功能為主軸的Xperia Play外，另外亦發佈了三款手機，包括Xperia Arc、Xperia Neo及Xperia Pro。作為壓軸的Xperia Play預定三月率先於美國推出，將與Verizon電信進行合作。

記者／鄭薇珊

各大手機製造商紛紛搶在行動通訊世界大會（Mobile World Congress, MWC）開幕前宣布2011年的營運計畫，Sony趁勢發表了倍受期待的PlayStation（PS）智慧型手機Xperia Play，試圖搶攻遊戲機市場。

根據市場調查機構Gartner發表，Sony Ericsson目前位居全球手機製造商排名第六，過去以高階手機為主要營收，近年來由於Sony Ericsson無法成功迎合需求日漸增加的智慧型手機新興市場，使得Sony Ericsson營收逐年下滑，但去年與Google合作推出Android新手機，使該公司利潤表現大幅改善並重返獲利。

Xperia Play是首款獲得PlayStation Suite認證的Android手機，搭載Android最新的2.3作業系統，配備4.2吋觸碰螢幕與滑出式的實體遊戲鍵盤。外界普遍猜測，此舉是為了迎戰Apple的iOS手機及Windows Phone 7手機平台的微軟Xbox Live遊戲系統。

行動通訊世界大會於14日在西班牙巴塞隆納正式開鑼，而Sony Ericsson趕在13日搶先揭曉了智慧型手機Xperia系列新款機種，除了以遊戲功能為主軸的Xperia Play外，另外亦發佈了三款手機，包括Xperia Arc、Xperia Neo及Xperia Pro。作為壓軸的Xperia Play預定三月率先於美國推出，將與Verizon電信進行合作。

