標題: Google Buzz隱私議題　Google與FTC達成和解
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/google-buzz%e9%9a%b1%e7%a7%81%e8%ad%b0%e9%a1%8c%e3%80%80google%e8%88%87ftc%e9%81%94%e6%88%90%e5%92%8c%e8%a7%a3/
記者／許芷浩Google所發表的社群服務Google Buzz，在去年2月因違反用戶隱私議題受到了美國聯邦交易委員會（FTC）的關切，並進一步的執行調查。此事件在上月30日已由Google宣布與FTC達成和解，但Google在未來20年都將定期接受獨立機構的稽核把關。Google Buzz的和解結果，是美國首起企業承諾廣泛性保障用戶隱私權的案例。Google需制定「全面性隱私計畫」，保障用戶的姓名、電子郵件、所在地以及通聯紀錄等資訊，並在未來20年內接受每兩年一次的隱私程序評估報告，以確保計畫確實實行。Google隱私權事務總管Alma Whitten表示，Google Buzz的服務的確沒有達到他們之前所設定的用戶管理標準，很抱歉讓用戶失望。但他強調今後將會傾盡全力制定新的隱私政策來確保用戶的權益，並接受獨立機構的審查稽核，以符合FTC與相關政府單位的要求。FTC官員表示，Google在和解之下所承諾的廣泛性保護計畫，可作為規範其他科技業者的參考範本。「全面性隱私計畫」涵蓋了Google目前與未來的所有產品，其約束力十足。FTC表示未來也有可能依照同樣的方案來監督其他業者，以保障網路使用者的隱私安全。

記者／許芷浩

Google所發表的社群服務Google Buzz，在去年2月因違反用戶隱私議題受到了美國聯邦交易委員會（FTC）的關切，並進一步的執行調查。此事件在上月30日已由Google宣布與FTC達成和解，但Google在未來20年都將定期接受獨立機構的稽核把關。

Google Buzz的和解結果，是美國首起企業承諾廣泛性保障用戶隱私權的案例。Google需制定「全面性隱私計畫」，保障用戶的姓名、電子郵件、所在地以及通聯紀錄等資訊，並在未來20年內接受每兩年一次的隱私程序評估報告，以確保計畫確實實行。

Google隱私權事務總管Alma Whitten表示，Google Buzz的服務的確沒有達到他們之前所設定的用戶管理標準，很抱歉讓用戶失望。但他強調今後將會傾盡全力制定新的隱私政策來確保用戶的權益，並接受獨立機構的審查稽核，以符合FTC與相關政府單位的要求。

FTC官員表示，Google在和解之下所承諾的廣泛性保護計畫，可作為規範其他科技業者的參考範本。「全面性隱私計畫」涵蓋了Google目前與未來的所有產品，其約束力十足。FTC表示未來也有可能依照同樣的方案來監督其他業者，以保障網路使用者的隱私安全。

