標題: Skype收購Qik　共創影像通話雙贏局面
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/skype%e6%94%b6%e8%b3%bcqik%e3%80%80%e5%85%b1%e5%89%b5%e5%bd%b1%e5%83%8f%e9%80%9a%e8%a9%b1%e9%9b%99%e8%b4%8f%e5%b1%80%e9%9d%a2/
記者／謝君臨網路通話服務業者Skype在上週四（6日）的國際消費電子展（CES）上，宣布收購加州新創智慧型手機視訊通話服務業者Qik。此項交易預計於1月底前完成，但有關收購的財務細節則並未揭露。科技部落格網站Business Insider推估，本次交易的金額大約為1.5億美元。Qik創立於2006年，總部位於加州紅木城（Redwood City），目前有60名員工，合併後所有員工都將納入Skype團隊。Qik於2008年首度發表能讓智慧型手機用戶分享影片的軟體，並能與Facebook、Twitter、YouTube等網站連結，讓用戶得以透過智慧型手機即時分享線上影片，或保存影片以供日後回味。透過智慧型手機或電腦進行網路視訊聊天的風氣逐漸盛行。Skype執行長Tony Bates即表示，2010年採用Skype軟體進行網路通話的比例占了全球總量的24.7％，其中視訊通話的使用量更達到40％。因此，行動與影像已成為溝通的重要元素，Qik對於Skype而言，具有互補的作用。收購Qik將能強化Skype現有的產品組合，同時增加視訊錄影、共享、和儲存等功能；有助於鞏固Skype在視訊通話的領導地位。此外，Qik Smart Streaming技術將能為Skype所用，藉以優化視訊內容在無線網路上的傳輸。而Skype也能提供Qik必要的資源與規模，將其功能與服務帶往全球市場，創造兩造雙贏的局面。

記者／謝君臨

網路通話服務業者Skype在上週四（6日）的國際消費電子展（CES）上，宣布收購加州新創智慧型手機視訊通話服務業者Qik。此項交易預計於1月底前完成，但有關收購的財務細節則並未揭露。科技部落格網站Business Insider推估，本次交易的金額大約為1.5億美元。

Qik創立於2006年，總部位於加州紅木城（Redwood City），目前有60名員工，合併後所有員工都將納入Skype團隊。Qik於2008年首度發表能讓智慧型手機用戶分享影片的軟體，並能與Facebook、Twitter、YouTube等網站連結，讓用戶得以透過智慧型手機即時分享線上影片，或保存影片以供日後回味。

透過智慧型手機或電腦進行網路視訊聊天的風氣逐漸盛行。Skype執行長Tony Bates即表示，2010年採用Skype軟體進行網路通話的比例占了全球總量的24.7％，其中視訊通話的使用量更達到40％。因此，行動與影像已成為溝通的重要元素，Qik對於Skype而言，具有互補的作用。

