標題: Kinect大賣　體感技術也正夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/kinect%e5%a4%a7%e8%b3%a3%e3%80%80%e9%ab%94%e6%84%9f%e6%8a%80%e8%a1%93%e4%b9%9f%e6%ad%a3%e5%a4%af/
記者／陳研利微軟開發的Kinect自去年11月在台灣正式上市後掀起電玩界的熱潮，體感遊戲Kinect除了在去年熱賣外，在今年的台北國際電玩展也將是一大矚目的焦點。不過，體感技術除了應用在遊戲上，在未來也可望應用在更多領域中。拓墣產業研究所的研究員李易聰指出，體感技術已逐漸被應用在遊戲之外的領域，例如醫療、汽車電子、家用電器等。像是透過體感技術來指揮數位相機，消費者不需自行設定複雜的倒數計時功能，只要雙手一揮，相機就可以自動按下快門。李易聰研究員還表示，體感技術未來應該會走出電子遊戲，亦即不只在遊戲領域，它的應用領域會不斷的持續擴大，如Philips和海信等相關業者也推出以體感技術取代電視遙控器的相關概念性產品。體感技術的開發預期能讓日常生活更加便利，若此技術的發展更為成熟，提升體感操控的精準度與擴大動作感測範圍進展，像電影「哈利波特」一樣、只需動動手指頭便可輕鬆遙控家中的3C產品的日子將未必只是夢想。

記者／陳研利

微軟開發的Kinect自去年11月在台灣正式上市後掀起電玩界的熱潮，體感遊戲Kinect除了在去年熱賣外，在今年的台北國際電玩展也將是一大矚目的焦點。不過，體感技術除了應用在遊戲上，在未來也可望應用在更多領域中。

拓墣產業研究所的研究員李易聰指出，體感技術已逐漸被應用在遊戲之外的領域，例如醫療、汽車電子、家用電器等。像是透過體感技術來指揮數位相機，消費者不需自行設定複雜的倒數計時功能，只要雙手一揮，相機就可以自動按下快門。

李易聰研究員還表示，體感技術未來應該會走出電子遊戲，亦即不只在遊戲領域，它的應用領域會不斷的持續擴大，如Philips和海信等相關業者也推出以體感技術取代電視遙控器的相關概念性產品。

體感技術的開發預期能讓日常生活更加便利，若此技術的發展更為成熟，提升體感操控的精準度與擴大動作感測範圍進展，像電影「哈利波特」一樣、只需動動手指頭便可輕鬆遙控家中的3C產品的日子將未必只是夢想。

