標題: Google Maps即時路況　台灣也能看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/google-maps%e5%8d%b3%e6%99%82%e8%b7%af%e6%b3%81%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e4%b9%9f%e8%83%bd%e7%9c%8b/
記者／林詩菁即刻起不管你是透過手機或是網路，只要你點入Google Maps啟用右上角的即時路況服務（Real-Time Traffic），便能檢視所查詢路段的行車路況，讓你輕鬆掌握交通現況，避免塞車浪費時間。服務涵蓋全台國道以及台北市、新北市、基隆市、桃園縣、新竹市、台中市、嘉義市、嘉義縣、台南市和高雄市等10縣市的主要道路。此項服務與台灣勤崴國際科技（Kingwaytek）合作，由勤崴提供圖資內容並配合國道及各縣市主要道路的車流量資訊於Google Maps中整合，透過不同的顏色顯示該處的交通流量現況。顏色類別如下：綠色─高速公路行車速度每小時80公里以上；普通道路行車順暢。黃色─高速公路行車速度介於每小時40～80公里；普通道路行車速度緩慢。紅色─高速公路行車速度低於每小時40公里；普通道路路況擁擠。紅黑色─高速公路和其他道路路況均非常擁擠，車輛走走停停。若該路段未標示任何顏色，則表示此路段尚未提供交通資訊。此服務開始於2009年，首先由美國的智慧型手機用戶提供Google Maps即時路況服務，利用GPS匿名定位的功能提供參考資訊，Google再將用戶所提供的資料轉換成車速及座標等路況。當越多人提供定位資訊，便能讓資訊更為精準正確。此項服務目前已推廣到加拿大、法國、英國、澳洲等國。

記者／林詩菁

即刻起不管你是透過手機或是網路，只要你點入Google Maps啟用右上角的即時路況服務（Real-Time Traffic），便能檢視所查詢路段的行車路況，讓你輕鬆掌握交通現況，避免塞車浪費時間。服務涵蓋全台國道以及台北市、新北市、基隆市、桃園縣、新竹市、台中市、嘉義市、嘉義縣、台南市和高雄市等10縣市的主要道路。

此項服務與台灣勤崴國際科技（Kingwaytek）合作，由勤崴提供圖資內容並配合國道及各縣市主要道路的車流量資訊於Google Maps中整合，透過不同的顏色顯示該處的交通流量現況。顏色類別如下：

綠色─高速公路行車速度每小時80公里以上；普通道路行車順暢。黃色─高速公路行車速度介於每小時40～80公里；普通道路行車速度緩慢。紅色─高速公路行車速度低於每小時40公里；普通道路路況擁擠。紅黑色─高速公路和其他道路路況均非常擁擠，車輛走走停停。若該路段未標示任何顏色，則表示此路段尚未提供交通資訊。

此服務開始於2009年，首先由美國的智慧型手機用戶提供Google Maps即時路況服務，利用GPS匿名定位的功能提供參考資訊，Google再將用戶所提供的資料轉換成車速及座標等路況。當越多人提供定位資訊，便能讓資訊更為精準正確。此項服務目前已推廣到加拿大、法國、英國、澳洲等國。

