標題: 2011年軟體產業趨勢　團購成為企業搖錢樹
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/01/2011%e5%b9%b4%e8%bb%9f%e9%ab%94%e7%94%a2%e6%a5%ad%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e5%9c%98%e8%b3%bc%e6%88%90%e7%82%ba%e4%bc%81%e6%a5%ad%e6%90%96%e9%8c%a2%e6%a8%b9/
記者／陳珮嘉資策會產業情報研究所（MIC）分析，2011年十大高科技發展趨勢為：低碳風、智慧風、平板風、平台風、App市場風、3D風、體感風、雲端風、社群風，以及4G風。資策會表示此十大趨勢為未來五年全球科技發展方向，其中「社群風」代表網路應用邁向生活化，社群商務將取代電子商務成為主流。近幾年，企業或個人紛紛透過社群網站聚集人氣發起團購，並將團購市場視為主要獲利來源，而傳統B2C平台則將團購視為新興行銷手法，透過團購衝高單筆購買數量，採行低價策略推廣產品，以接觸到更多潛在消費者。資策會指出，2011年網路購物市場最值得關注為，消費新模式與新平台的發展。全球團購市場熱潮興起，龐大商機吸引網路業者積極佈局，以投資或併購等方式搶進。網路零售龍頭Amzon去年12月宣佈以1.75億美元收購第二大團購網LivingSocial，Google也開價60億美元擬買下成長最快速的團購網站Groupon。其中，LivingSocial除了獲得Amzon投資外，也得到美國風投公司光速風投夥伴（Lightspeed Venture Partners）800萬美元資金。根據Lightspeed發言人指出，團購是目前電子商務市場成長最快領域。資策會也指出，這幾年來台灣網友的團購使用率明顯提高，2010年網路團購與合購使用率達到27%，相較2009年成長將近16%。並且，2010年台灣團購市場規模達到新台幣71.6億元，資策會預估2011年可達到約新台幣89.5億元產值。面對龐大商機，台灣網路業者也使出渾身解數搶食團購市場大餅。台灣Yahoo！奇摩與團購網GOMAJI合作推出團購平台，yam蕃薯藤推出yam揪便宜網站在團購網站中竄出；B2C網購平台也紛紛設立團購網頁以符合最新的消費型態，如momo富邦購物網推出團購美食專區、EHS東森購物網設立集購專區，以及時尚美容網站FashionGuide也推出主攻美容團購市場的FG集購大隊；知名社群網站地圖日記也在去年第4季被Groupon購併，推出Groupon百萬網友團購網，以美食評論專門的愛評網也推出愛評嚴選團購，開闢出一條新錢途。

記者／陳珮嘉

資策會產業情報研究所（MIC）分析，2011年十大高科技發展趨勢為：低碳風、智慧風、平板風、平台風、App市場風、3D風、體感風、雲端風、社群風，以及4G風。資策會表示此十大趨勢為未來五年全球科技發展方向，其中「社群風」代表網路應用邁向生活化，社群商務將取代電子商務成為主流。

近幾年，企業或個人紛紛透過社群網站聚集人氣發起團購，並將團購市場視為主要獲利來源，而傳統B2C平台則將團購視為新興行銷手法，透過團購衝高單筆購買數量，採行低價策略推廣產品，以接觸到更多潛在消費者。資策會指出，2011年網路購物市場最值得關注為，消費新模式與新平台的發展。

全球團購市場熱潮興起，龐大商機吸引網路業者積極佈局，以投資或併購等方式搶進。網路零售龍頭Amzon去年12月宣佈以1.75億美元收購第二大團購網LivingSocial，Google也開價60億美元擬買下成長最快速的團購網站Groupon。其中，LivingSocial除了獲得Amzon投資外，也得到美國風投公司光速風投夥伴（Lightspeed Venture Partners）800萬美元資金。根據Lightspeed發言人指出，團購是目前電子商務市場成長最快領域。

資策會也指出，這幾年來台灣網友的團購使用率明顯提高，2010年網路團購與合購使用率達到27%，相較2009年成長將近16%。並且，2010年台灣團購市場規模達到新台幣71.6億元，資策會預估2011年可達到約新台幣89.5億元產值。

面對龐大商機，台灣網路業者也使出渾身解數搶食團購市場大餅。台灣Yahoo！奇摩與團購網GOMAJI合作推出團購平台，yam蕃薯藤推出yam揪便宜網站在團購網站中竄出；B2C網購平台也紛紛設立團購網頁以符合最新的消費型態，如momo富邦購物網推出團購美食專區、EHS東森購物網設立集購專區，以及時尚美容網站FashionGuide也推出主攻美容團購市場的FG集購大隊；知名社群網站地圖日記也在去年第4季被Groupon購併，推出Groupon百萬網友團購網，以美食評論專門的愛評網也推出愛評嚴選團購，開闢出一條新錢途。

