標題: 諾基亞Symbian不死　WP7「Mango」上陣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/%e8%ab%be%e5%9f%ba%e4%ba%9esymbian%e4%b8%8d%e6%ad%bb%e3%80%80wp7%e3%80%8cmango%e3%80%8d%e4%b8%8a%e9%99%a3/
記者／邱晟傑今年第一季全球手機出貨量Nokia以33%市佔率獨佔鰲頭，然而智慧型手機出貨量只有2,420萬支，雖仍雄踞第一，但其市佔率卻節節敗退由上季的29.3％跌至23.6％。為解決此危機，Nokia 與微軟合作，未來的高階手機將採用微軟的WP7，而Symbian系統則將持續支援至2016年。Windows Phone7.1，代號為「Mango」的作業系統，已於日前正式發表，將強化通訊溝通與社群互動的整合介面，提昇Bing相關應用搜尋功能，並且加入行動版本的IE9與更多語言介面，Nokia也隨即在官方部落格中公佈新聞稿內容，表示官方預計推出的首款WP7手機將會搭載「Mango」版本作業系統。據IDC市調報告預估，2011年WP7系統市佔率為5.5％，2015年將達20.9％。Nokia在高階智慧型手機採用WP7系統後，Symbian系統的地位相對顯得較不重要，甚至一度傳出中止開發的計畫，對此Nokia 全球CEO艾洛普表示Symbian系統至少持續支援至2016年，且於今年4月在北京成立Nokia 全球創新中心，成為Symbian的S30和S40研發的主要基地。對於WP7未來的發展，艾洛普指出，目前的平台開發者數量iOS位於第一，Android處次之，WP7名列第三，而目前 Nokia 應用商店的開發者數量，已逐漸增加中，他認為Nokia全球的付費制度相當健全，可確保開發者賺取利潤。未來也將全力支援WP7系統，試圖穩固霸主地位。

記者／邱晟傑

今年第一季全球手機出貨量Nokia以33%市佔率獨佔鰲頭，然而智慧型手機出貨量只有2,420萬支，雖仍雄踞第一，但其市佔率卻節節敗退由上季的29.3％跌至23.6％。為解決此危機，Nokia 與微軟合作，未來的高階手機將採用微軟的WP7，而Symbian系統則將持續支援至2016年。

Windows Phone7.1，代號為「Mango」的作業系統，已於日前正式發表，將強化通訊溝通與社群互動的整合介面，提昇Bing相關應用搜尋功能，並且加入行動版本的IE9與更多語言介面，Nokia也隨即在官方部落格中公佈新聞稿內容，表示官方預計推出的首款WP7手機將會搭載「Mango」版本作業系統。據IDC市調報告預估，2011年WP7系統市佔率為5.5％，2015年將達20.9％。

Nokia在高階智慧型手機採用WP7系統後，Symbian系統的地位相對顯得較不重要，甚至一度傳出中止開發的計畫，對此Nokia 全球CEO艾洛普表示Symbian系統至少持續支援至2016年，且於今年4月在北京成立Nokia 全球創新中心，成為Symbian的S30和S40研發的主要基地。

