標題: 手機行銷新玩法　QR行動條碼發燒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e6%96%b0%e7%8e%a9%e6%b3%95%e3%80%80qr%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%a2%9d%e7%a2%bc%e7%99%bc%e7%87%92/
記者／鄭薇珊QR碼是一種狀似黑白馬賽克的正方形行動條碼，透過智慧型手機的照相機功能掃描便能連結至特定網址以獲取相關資訊。QR碼全名為Quick Response Code，意指快速反應的條碼。在1994年由日本的Denso Wave公司發明，從此風行日本。近年隨著行動上網成為主流，如今QR碼也在世界各地開花結果，激盪出更多元的行銷新玩法。開放式標準的QR碼，雖由Denso Wave持有專利，但公開規格讓一般人也能在網路上自行免費製作獨門QR碼，再將這組QR放置於雜誌、海報、票券或是名片上，讓使用者可以跳過鍵盤輸入網址的繁瑣步驟即可直接連結到特定網頁或是相關資訊。徹底運用行動上網技術，讓生活更便利。以台灣為例，這項技術早已運用在高鐵的超商取票服務上，所有便利商店訂購的高鐵票券上皆印有QR碼，使用者可以依靠條碼感應的方式通行高鐵閘口。中華電信也有相關的手機訂購電影票服務，訂票者只需於開場前至售票口出示手機中的QR碼確認訂位紀錄即可。除此之外，QR行動條碼也可以用於繳交停車費及帳單、訂購電影票、購物比價以及下載資料，甚至是運用於各式行銷活動中。服飾品牌Diesel以及美國連鎖百貨公司Macy’s近期皆不約而同地將QR技術與社群媒體facebook相互結合，只要消費者為特定產品按「讚」時，即能獲得折價優惠。近期最吸睛的就是南韓Homeplus超市，將各項商品皆設置QR碼，同時於地鐵站刊登商品廣告，讓上班通勤族在等車的同時也可以瀏覽Homeplus線上商品，還能夠直接拿起手機來拍攝感興趣的商品，讓人們一邊等車時一邊購物。這項QR碼行銷術也讓Homeplus線上商店業績成長130%，網路新加入會員則高達76%。隨著手機行動上網的普及，各式數位行銷技術也相互競爭。QR碼雖然大行其道多年，但卻始終未真正全球普及，再加上Google於今年三月底宣布放棄QR碼而改採用NFC技術，嚴重打擊了QR行動條碼的未來發展。後續行動通訊的行銷技術將會如何發展，似乎無人能預料。

記者／鄭薇珊

QR碼是一種狀似黑白馬賽克的正方形行動條碼，透過智慧型手機的照相機功能掃描便能連結至特定網址以獲取相關資訊。QR碼全名為Quick Response Code，意指快速反應的條碼。在1994年由日本的Denso Wave公司發明，從此風行日本。近年隨著行動上網成為主流，如今QR碼也在世界各地開花結果，激盪出更多元的行銷新玩法。

開放式標準的QR碼，雖由Denso Wave持有專利，但公開規格讓一般人也能在網路上自行免費製作獨門QR碼，再將這組QR放置於雜誌、海報、票券或是名片上，讓使用者可以跳過鍵盤輸入網址的繁瑣步驟即可直接連結到特定網頁或是相關資訊。徹底運用行動上網技術，讓生活更便利。

以台灣為例，這項技術早已運用在高鐵的超商取票服務上，所有便利商店訂購的高鐵票券上皆印有QR碼，使用者可以依靠條碼感應的方式通行高鐵閘口。中華電信也有相關的手機訂購電影票服務，訂票者只需於開場前至售票口出示手機中的QR碼確認訂位紀錄即可。

除此之外，QR行動條碼也可以用於繳交停車費及帳單、訂購電影票、購物比價以及下載資料，甚至是運用於各式行銷活動中。服飾品牌Diesel以及美國連鎖百貨公司Macy’s近期皆不約而同地將QR技術與社群媒體facebook相互結合，只要消費者為特定產品按「讚」時，即能獲得折價優惠。

近期最吸睛的就是南韓Homeplus超市，將各項商品皆設置QR碼，同時於地鐵站刊登商品廣告，讓上班通勤族在等車的同時也可以瀏覽Homeplus線上商品，還能夠直接拿起手機來拍攝感興趣的商品，讓人們一邊等車時一邊購物。這項QR碼行銷術也讓Homeplus線上商店業績成長130%，網路新加入會員則高達76%。

隨著手機行動上網的普及，各式數位行銷技術也相互競爭。QR碼雖然大行其道多年，但卻始終未真正全球普及，再加上Google於今年三月底宣布放棄QR碼而改採用NFC技術，嚴重打擊了QR行動條碼的未來發展。後續行動通訊的行銷技術將會如何發展，似乎無人能預料。

