標題: 3C爭霸戰　手機服務各出奇招
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/3c%e7%88%ad%e9%9c%b8%e6%88%b0%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%90%84%e5%87%ba%e5%a5%87%e6%8b%9b/
記者／許芷浩現代人若提到手機，最夯的話題無非就是智慧型手機的使用，而近期一項最新的研究調查指出，在台灣已有43％的消費者使用智慧型手機，而仍未使用智慧型手機的民眾，有86％的人未來也將會選擇更換成智慧型手機。其中，又以蘋果、HTC和Nokia的品牌信任度最高。iPhone 5可望10月上市蘋果iPhone系列一直稱霸智慧型手機市場，新一代的iPhone 5也受到各界矚目。國外媒體報導，蘋果公司預定於下月4日舉行iPhone 5的媒體發表會，而iPhone 5除了內建了與iPad2相同系列的雙核心處理器，也多了LED補光燈和加大的HOME鍵方便使用者使用，在尺寸與解析度方面則維持原本的規格。據傳，本次發表會將會由新任執行長Tim Cook帶領其他蘋果高階主管，如 Phil Schiller 、 Scott Forstall 以及 Eddy Cue 等人一同出席，不僅以iPhone 5的發表來展現新團隊的氣勢，新執行長Tim Cook的重要角色定位也將就此展開。HTC攜手騰訊　社群手機ChaCha登場宏達電繼與新浪微博合作之後，近期又與網路綜合服務供應商騰訊合作，推出新手機產品｢HTC ChaCha｣，整合了騰訊旗下的QQ社群服務，將QQ社群的相關功能整合於一獨立按鍵，讓使用者可以以更快速的方式隨時啟動社群服務。相較於之前與Facebook連結的獨立按鍵功能，此次HTC藉由與中國第一的網際網路公司合作，結合了在中國大陸地區火紅的QQ服務，即是希望能帶動整體相關的手機社群應用，同時提高HTC在中國大陸手機市占率。Nokia發表NFC新機種而在Nokia部分，則發表了搭載Symbian Belle系統的最新機種Nokia701、Nokia700與Nokia 600，其中內建的｢近距離無線通訊技術」（Near Field Communication，簡稱NFC）相當受到矚目，不但提供了輕鬆快速的叫車服務，同時也可以透過NFC技術，讓兩台皆內建NFC的手機快速分享各種資訊並進行遊戲互動。

記者／許芷浩

現代人若提到手機，最夯的話題無非就是智慧型手機的使用，而近期一項最新的研究調查指出，在台灣已有43％的消費者使用智慧型手機，而仍未使用智慧型手機的民眾，有86％的人未來也將會選擇更換成智慧型手機。其中，又以蘋果、HTC和Nokia的品牌信任度最高。

iPhone 5可望10月上市

蘋果iPhone系列一直稱霸智慧型手機市場，新一代的iPhone 5也受到各界矚目。國外媒體報導，蘋果公司預定於下月4日舉行iPhone 5的媒體發表會，而iPhone 5除了內建了與iPad2相同系列的雙核心處理器，也多了LED補光燈和加大的HOME鍵方便使用者使用，在尺寸與解析度方面則維持原本的規格。

據傳，本次發表會將會由新任執行長Tim Cook帶領其他蘋果高階主管，如 Phil Schiller 、 Scott Forstall 以及 Eddy Cue 等人一同出席，不僅以iPhone 5的發表來展現新團隊的氣勢，新執行長Tim Cook的重要角色定位也將就此展開。

HTC攜手騰訊　社群手機ChaCha登場

宏達電繼與新浪微博合作之後，近期又與網路綜合服務供應商騰訊合作，推出新手機產品｢HTC ChaCha｣，整合了騰訊旗下的QQ社群服務，將QQ社群的相關功能整合於一獨立按鍵，讓使用者可以以更快速的方式隨時啟動社群服務。

相較於之前與Facebook連結的獨立按鍵功能，此次HTC藉由與中國第一的網際網路公司合作，結合了在中國大陸地區火紅的QQ服務，即是希望能帶動整體相關的手機社群應用，同時提高HTC在中國大陸手機市占率。

Nokia發表NFC新機種

而在Nokia部分，則發表了搭載Symbian Belle系統的最新機種Nokia701、Nokia700與Nokia 600，其中內建的｢近距離無線通訊技術」（Near Field Communication，簡稱NFC）相當受到矚目，不但提供了輕鬆快速的叫車服務，同時也可以透過NFC技術，讓兩台皆內建NFC的手機快速分享各種資訊並進行遊戲互動。

