標題: 網路音樂市場大戰　各國極力三振盜版
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9f%b3%e6%a8%82%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%a4%a7%e6%88%b0%e3%80%80%e5%90%84%e5%9c%8b%e6%a5%b5%e5%8a%9b%e4%b8%89%e6%8c%af%e7%9b%9c%e7%89%88/
記者／陳研利數位音樂，實體唱片的典範移轉在這個實體唱片已慢慢被網路下載取代的時代，唱片業者在未來也許必須好好把握住數位音樂的市場。而相較於其他國家，台灣在這部分似乎還沒找到適合的發展模式。韓流風，數位音源已成趨勢近年來，亞洲地區的演藝娛樂皆吹起韓風，一個接著一個的南韓團體如雨後春筍般出現，令人眼花撩亂。不禁令人思考，難道南韓的消費者均大力支持正版CD？否則，音樂市場怎能發展得如此蓬勃？事實上，南韓實體唱片的銷售量成績並不佳，但觀察其音樂頒獎典禮上，可以發現一獎項為「數位音源本賞」，就是依照歌曲的下載量而頒發的獎項，數位音源也逐漸被視為歌手比拚人氣的要素之一。不只在台灣，其實南韓長期也受到盜版侵害，盜版音樂的猖獗、非法下載音樂的盛行讓唱片業越來越難經營，唱片公司發行實體CD所獲得的利潤已大不如從前。2009年，南韓反盜版新法實施後，嚴格的實行法令，並盡力阻絕盜版源頭，逼使消費者開始尋求合法下載音樂的管道。歐美國家，強硬措施逼退盜版在歐美地區，數位音樂的發展已達成熟。調查顯示，去年美國數位音樂的佔有率約為整體音樂的40％，一年的成長率也達到5％，其中Apple的iTunes成功領導了美國的音樂下載市場。在iTunes下載一首歌要付約一塊美金的費用，歐美消費者也習慣付費使用。在打擊盜版方面各國也不遺餘力，如法國便實行強硬的「三振條款（Three-Strikes Policy 或稱 Graduated Response System）」，切斷盜版慣犯的網路，讓消費者可以正視智財權的重要性。台灣數位音樂市場契機何在？台灣在2009年通過著作權修正法案以及「三振條款」，所謂的「三振條款」指的是針對網路上轉貼、轉寄、轉錄來進行規範，並且授權給ISP，只要網友被認定有三次侵害著作權的不法行為發生，就可依此條款進行處置，包含被停權、斷線和砍帳號等。雖然台灣已有應對的法律，但卻未能像如南韓等其他國家迅速地找出數位音樂市場的經營之道。或許業者該從根本思考，為什麼消費者不願買帳？綜觀這些國家的數位音樂發展態勢，我們不難發現消費者的使用觀念是一大影響因素。屏除各國法律的異同之處，若消費者普遍抱持者「免費使用」的觀念，即便反盜版的宣導廣告做得再多，唱片業者走上街頭抗議，還是難以有效杜絕盜版。簡言之，我們需要具有正確觀念的消費者，對消費者的再教育可能才是根本之道。

記者／陳研利

數位音樂，實體唱片的典範移轉

在這個實體唱片已慢慢被網路下載取代的時代，唱片業者在未來也許必須好好把握住數位音樂的市場。而相較於其他國家，台灣在這部分似乎還沒找到適合的發展模式。

韓流風，數位音源已成趨勢

近年來，亞洲地區的演藝娛樂皆吹起韓風，一個接著一個的南韓團體如雨後春筍般出現，令人眼花撩亂。不禁令人思考，難道南韓的消費者均大力支持正版CD？否則，音樂市場怎能發展得如此蓬勃？事實上，南韓實體唱片的銷售量成績並不佳，但觀察其音樂頒獎典禮上，可以發現一獎項為「數位音源本賞」，就是依照歌曲的下載量而頒發的獎項，數位音源也逐漸被視為歌手比拚人氣的要素之一。

不只在台灣，其實南韓長期也受到盜版侵害，盜版音樂的猖獗、非法下載音樂的盛行讓唱片業越來越難經營，唱片公司發行實體CD所獲得的利潤已大不如從前。2009年，南韓反盜版新法實施後，嚴格的實行法令，並盡力阻絕盜版源頭，逼使消費者開始尋求合法下載音樂的管道。

歐美國家，強硬措施逼退盜版

在歐美地區，數位音樂的發展已達成熟。調查顯示，去年美國數位音樂的佔有率約為整體音樂的40％，一年的成長率也達到5％，其中Apple的iTunes成功領導了美國的音樂下載市場。在iTunes下載一首歌要付約一塊美金的費用，歐美消費者也習慣付費使用。在打擊盜版方面各國也不遺餘力，如法國便實行強硬的「三振條款（Three-Strikes Policy 或稱 Graduated Response System）」，切斷盜版慣犯的網路，讓消費者可以正視智財權的重要性。

台灣數位音樂市場契機何在？

台灣在2009年通過著作權修正法案以及「三振條款」，所謂的「三振條款」指的是針對網路上轉貼、轉寄、轉錄來進行規範，並且授權給ISP，只要網友被認定有三次侵害著作權的不法行為發生，就可依此條款進行處置，包含被停權、斷線和砍帳號等。雖然台灣已有應對的法律，但卻未能像如南韓等其他國家迅速地找出數位音樂市場的經營之道。或許業者該從根本思考，為什麼消費者不願買帳？

綜觀這些國家的數位音樂發展態勢，我們不難發現消費者的使用觀念是一大影響因素。屏除各國法律的異同之處，若消費者普遍抱持者「免費使用」的觀念，即便反盜版的宣導廣告做得再多，唱片業者走上街頭抗議，還是難以有效杜絕盜版。簡言之，我們需要具有正確觀念的消費者，對消費者的再教育可能才是根本之道。

