標題: 蘋果未侵權　宏達電提告首輪失利
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/11/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%9c%aa%e4%be%b5%e6%ac%8a%e3%80%80%e5%ae%8f%e9%81%94%e9%9b%bb%e6%8f%90%e5%91%8a%e9%a6%96%e8%bc%aa%e5%a4%b1%e5%88%a9/
記者／洪鈺琇宏達電斥資3.09億美元買下的威盛旗下S3 Graphics公司去年10月向美國國際貿易委員會(ITC)提出告訴，指控蘋果侵犯4項資料壓縮傳輸以及解壓縮技術專利。S3公司表示，蘋果將這項技術用於蘋果iPhone、iPad、iPod touch和部分蘋果電腦，已經對宏達電專利權造成侵害。美國國際貿易委員會（ITC）22日裁定蘋果公司（Apple Inc）並未侵犯宏達電旗下技術開發商S3 Graphics公司專利，判決出爐立即影響到宏達電昨天的股價，早盤宏達電跌幅逾6%，一度跌破600元，對股價造成重挫。宏達電會購買S3 Graphics公司，事實上看中的是S3在PC 領域豐厚的繪圖專利技術；加上宏達電又向Goolge買了9項專利，其目的都是希望與蘋果的專利訴訟案勝出，然而卻面臨敗訴的困境。宏達電法務長雷憶瑜表示，對於判決結果深感遺憾。不過宏達電仍然會尊重ITC的決定，雖然判決不是期望的結果，仍將重新檢視其判決內容，並且謹慎思考後續包括上訴等所有行動，以捍衛自己的專利權。不過，倘若宏達電採取繼續上訴，就必須向美國聯邦法院 (The United States Court of Appeals for the Federal Circuit)提出訴訟。根據分析師表示，專利侵權常常被科技業當成競爭策略使用，若確認蘋果桌上型電腦、筆記型電腦確實侵害到S3專利，儘管並未打擊到智慧型手機、平板電腦等蘋果主力產品，但仍然可以增加宏達電與蘋果專利訴訟的談判籌碼。只是根據目前首輪失利的情況，宏達電少了一個以戰逼和的籌碼，未來在市場競爭過程中會比較辛苦。

記者／洪鈺琇

宏達電斥資3.09億美元買下的威盛旗下S3 Graphics公司去年10月向美國國際貿易委員會(ITC)提出告訴，指控蘋果侵犯4項資料壓縮傳輸以及解壓縮技術專利。S3公司表示，蘋果將這項技術用於蘋果iPhone、iPad、iPod touch和部分蘋果電腦，已經對宏達電專利權造成侵害。

美國國際貿易委員會（ITC）22日裁定蘋果公司（Apple Inc）並未侵犯宏達電旗下技術開發商S3 Graphics公司專利，判決出爐立即影響到宏達電昨天的股價，早盤宏達電跌幅逾6%，一度跌破600元，對股價造成重挫。宏達電會購買S3 Graphics公司，事實上看中的是S3在PC 領域豐厚的繪圖專利技術；加上宏達電又向Goolge買了9項專利，其目的都是希望與蘋果的專利訴訟案勝出，然而卻面臨敗訴的困境。

宏達電法務長雷憶瑜表示，對於判決結果深感遺憾。不過宏達電仍然會尊重ITC的決定，雖然判決不是期望的結果，仍將重新檢視其判決內容，並且謹慎思考後續包括上訴等所有行動，以捍衛自己的專利權。不過，倘若宏達電採取繼續上訴，就必須向美國聯邦法院 (The United States Court of Appeals for the Federal Circuit)提出訴訟。

根據分析師表示，專利侵權常常被科技業當成競爭策略使用，若確認蘋果桌上型電腦、筆記型電腦確實侵害到S3專利，儘管並未打擊到智慧型手機、平板電腦等蘋果主力產品，但仍然可以增加宏達電與蘋果專利訴訟的談判籌碼。只是根據目前首輪失利的情況，宏達電少了一個以戰逼和的籌碼，未來在市場競爭過程中會比較辛苦。

