標題: 防指紋專利生效！　iPhone螢幕不怕髒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e9%98%b2%e6%8c%87%e7%b4%8b%e5%b0%88%e5%88%a9%e7%94%9f%e6%95%88%ef%bc%81%e3%80%80iphone%e8%9e%a2%e5%b9%95%e4%b8%8d%e6%80%95%e9%ab%92/
記者／張家豪

根據Patently Apple於前日（16日）報導指出，蘋果公司正在申請一項螢幕防指紋專利權，未來這項專利權將被廣泛採用在iPhone、iPad及iPod等行動裝置上。蘋果所開發的此項專利，將可讓使用者在操作行動裝置時，不會將指紋的痕跡留在屏幕上。而這項專利權的運用，蘋果公司預期將應用在即將上市的iPhone5。而蘋果公司所推行的這項專利，在原理上是運用Physical Vapor Desposition技術，並非功能導向的運用，而是簡易地在行動裝置的觸控螢幕上，塗上一層特殊的抗油材質，即可防止用戶在操作時，將指紋沾染在螢幕上。但是，這個特殊的抗油材質，也可能隨著時間磨損而失去其防止沾染的功用。其實，螢幕防指紋這項技術，曾經短暫使用在iPad、iPhone 3GS及iPhone4等行動裝置上，但是維持的效果成效不彰，使用期限至多達到一個月。而蘋果公司近日所申請的螢幕防指紋專利權，官方表示功效持久，除了可以避免指紋的沾染外，使用者甚至不需要擦拭螢幕，即可保有如同全新裝置般地明亮度。近期蘋果公司，一共通過20項專利權的審核，其中包含可以整合iPhone視覺語音郵件功能與觸控屏幕的技術、太陽能板充電裝置等主要專利。而針對行動裝置周邊專利權，蘋果公司設計了一組固定背夾，可以讓使用者固定iPhone、iPad外，更提供了天線功能讓使用者運用。

根據Patently Apple於前日（16日）報導指出，蘋果公司正在申請一項螢幕防指紋專利權，未來這項專利權將被廣泛採用在iPhone、iPad及iPod等行動裝置上。蘋果所開發的此項專利，將可讓使用者在操作行動裝置時，不會將指紋的痕跡留在屏幕上。而這項專利權的運用，蘋果公司預期將應用在即將上市的iPhone5。

而蘋果公司所推行的這項專利，在原理上是運用Physical Vapor Desposition技術，並非功能導向的運用，而是簡易地在行動裝置的觸控螢幕上，塗上一層特殊的抗油材質，即可防止用戶在操作時，將指紋沾染在螢幕上。但是，這個特殊的抗油材質，也可能隨著時間磨損而失去其防止沾染的功用。

其實，螢幕防指紋這項技術，曾經短暫使用在iPad、iPhone 3GS及iPhone4等行動裝置上，但是維持的效果成效不彰，使用期限至多達到一個月。而蘋果公司近日所申請的螢幕防指紋專利權，官方表示功效持久，除了可以避免指紋的沾染外，使用者甚至不需要擦拭螢幕，即可保有如同全新裝置般地明亮度。

近期蘋果公司，一共通過20項專利權的審核，其中包含可以整合iPhone視覺語音郵件功能與觸控屏幕的技術、太陽能板充電裝置等主要專利。而針對行動裝置周邊專利權，蘋果公司設計了一組固定背夾，可以讓使用者固定iPhone、iPad外，更提供了天線功能讓使用者運用。

