標題: 宏達電併購Dashwire　提升雲端服務競爭力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/%e5%ae%8f%e9%81%94%e9%9b%bb%e4%bd%b5%e8%b3%bcdashwire%e3%80%80%e6%8f%90%e5%8d%87%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%9c%8d%e5%8b%99%e7%ab%b6%e7%88%ad%e5%8a%9b/
記者／黃惟伶

宏達電（HTC）正式宣布併購Dashwire公司，希望未來能夠藉由Dashwire公司提供行動與網路應用的Dashworks雲端平台技術，強化去年推出的HTCSense.com個人雲端服務的功能，讓使用者未來在多個介面和服務平台都能設定與個人化智慧型手機，增進宏達電雲端產業的市場布局。HTC研發及營運總經理劉慶東指出，讓消費者能夠隨時隨地、透過產品獲取重要的資訊內容是HTC對消費者使用經驗的承諾，而行動通訊連結雲端服務是未來市場的致勝關鍵，因此Dashwire於同步服務及行動雲端方面先進的技術與經驗，將對宏達電在未來推出更完善的行動應用服務有極大助益。Dashwire創立於2006年，公司總部設於美國西雅圖，其創辦人暨執行長Ford Davidson說，Dashwire創立的原始理念是藉由行動雲端服務顛覆使用者透過無線通訊產品創造、使用及分享內容的方式，提供使用者跨裝置及網路高度整合的行動經驗，與宏達電雲端運算服務的願景相同，很高興能夠加入HTC。智慧型手機市場近年快速成長，讓使用者可以透過行動網路連接雲端，並能跨裝置進行資料分享與管理的服務，已成為行動服務業者近來日益重視的新戰場，而雲端服務平台中資料同步的技術就是決定雲端服務優劣的關鍵之一，因此宏達電收購Dashwire百分百的股權，將能對相關技術進行強化，提升其市場競爭力。

宏達電（HTC）正式宣布併購Dashwire公司，希望未來能夠藉由Dashwire公司提供行動與網路應用的Dashworks雲端平台技術，強化去年推出的HTCSense.com個人雲端服務的功能，讓使用者未來在多個介面和服務平台都能設定與個人化智慧型手機，增進宏達電雲端產業的市場布局。

HTC研發及營運總經理劉慶東指出，讓消費者能夠隨時隨地、透過產品獲取重要的資訊內容是HTC對消費者使用經驗的承諾，而行動通訊連結雲端服務是未來市場的致勝關鍵，因此Dashwire於同步服務及行動雲端方面先進的技術與經驗，將對宏達電在未來推出更完善的行動應用服務有極大助益。

Dashwire創立於2006年，公司總部設於美國西雅圖，其創辦人暨執行長Ford Davidson說，Dashwire創立的原始理念是藉由行動雲端服務顛覆使用者透過無線通訊產品創造、使用及分享內容的方式，提供使用者跨裝置及網路高度整合的行動經驗，與宏達電雲端運算服務的願景相同，很高興能夠加入HTC。

智慧型手機市場近年快速成長，讓使用者可以透過行動網路連接雲端，並能跨裝置進行資料分享與管理的服務，已成為行動服務業者近來日益重視的新戰場，而雲端服務平台中資料同步的技術就是決定雲端服務優劣的關鍵之一，因此宏達電收購Dashwire百分百的股權，將能對相關技術進行強化，提升其市場競爭力。

