標題: 微軟併購Skype　歐盟批准過關
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e4%bd%b5%e8%b3%bcskype%e3%80%80%e6%ad%90%e7%9b%9f%e6%89%b9%e5%87%86%e9%81%8e%e9%97%9c/
記者／彭采薇微軟（Microsoft）於今年5月發表聲明併購Skype，但卻因壟斷爭議遲遲無法通過歐盟審核。在經過5個多月的評估查核，歐盟反托拉斯當局於8日通過微軟公司耗資85億美元併購網路電話服務業者的交易案，顯現歐盟與微軟的關係有逐漸趨緩的現象。儘管競爭對手表示，微軟將Skype的網路電話服務功能與Windows軟體整合，其高市占率明顯違反競爭原則，歐盟仍核准此交易案。其實早在今年6月美國聯邦貿易委員會（FTC）就已批准此案，原因是搜尋引擎龍頭Google也開始經營類似的語音服務Google Talk，並不阻礙市場良性競爭。歐盟執行委員會（European Commission）在聲明中表示，這項交易不會嚴重阻礙單一歐洲市場的有效競爭。歐盟的調查報告也發現，微軟與Skype在網路通訊有業務重疊，且尚有來自Google的強大競爭，不致影響市場秩序。相對於歐美的闖關成功，其他地區如俄羅斯（Russia）、烏克蘭（Ukraine）以及台灣仍在審核中。這項計畫的通過將提升微軟在網路平台的影響力，與Google、Facebook的競爭將會越來越激烈。另外，微軟預計將Skype整合至旗下多種產品，如XBOX、XBOX Live、Kinect、Windows Phone、Lync等，大大強化原有產品的互動功能。

記者／彭采薇

微軟（Microsoft）於今年5月發表聲明併購Skype，但卻因壟斷爭議遲遲無法通過歐盟審核。在經過5個多月的評估查核，歐盟反托拉斯當局於8日通過微軟公司耗資85億美元併購網路電話服務業者的交易案，顯現歐盟與微軟的關係有逐漸趨緩的現象。

儘管競爭對手表示，微軟將Skype的網路電話服務功能與Windows軟體整合，其高市占率明顯違反競爭原則，歐盟仍核准此交易案。其實早在今年6月美國聯邦貿易委員會（FTC）就已批准此案，原因是搜尋引擎龍頭Google也開始經營類似的語音服務Google Talk，並不阻礙市場良性競爭。

歐盟執行委員會（European Commission）在聲明中表示，這項交易不會嚴重阻礙單一歐洲市場的有效競爭。歐盟的調查報告也發現，微軟與Skype在網路通訊有業務重疊，且尚有來自Google的強大競爭，不致影響市場秩序。相對於歐美的闖關成功，其他地區如俄羅斯（Russia）、烏克蘭（Ukraine）以及台灣仍在審核中。

這項計畫的通過將提升微軟在網路平台的影響力，與Google、Facebook的競爭將會越來越激烈。另外，微軟預計將Skype整合至旗下多種產品，如XBOX、XBOX Live、Kinect、Windows Phone、Lync等，大大強化原有產品的互動功能。

