標題: 清明時節雨紛紛　線上掃墓不出門？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/04/%e6%b8%85%e6%98%8e%e6%99%82%e7%af%80%e9%9b%a8%e7%b4%9b%e7%b4%9b%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%8e%83%e5%a2%93%e4%b8%8d%e5%87%ba%e9%96%80%ef%bc%9f/
記者／陳研利清明節的連續假期到了，根據波士特的線上市調指出，今年的清明節有六成的民眾會與家人一同去掃墓。掃墓是慎終追遠的表現，但隨著時代的變遷，許多新興的祭拜方式出現，在環保觀念愈受重視的時代，宗教活動逐漸有些替代方案，像是以燃燒環保紙錢代替傳統的燒紙錢，以鞭炮聲的錄音帶取代真的鞭炮。除了這樣的方式外，宗教活動也逐漸被搬到網路上進行。宗教活動數位化　不出門也「有保庇」你是否好奇如何透過網路進行宗教儀式？一般來說，不管是祭拜或是求籤，信眾必須要到廟宇中，來進行燒香祭拜、燒金紙、擲茭杯的儀式。清明掃墓就更不用說了，可能還須舟車勞頓才能到達目的地。以線上掃墓為例，民眾可以不用出門，只要連上網路，用滑鼠點選一下，不但有鮮花素果可以選，還有動畫人偶替你捻香跪拜。線上掃墓系統以電腦動畫將往生者的資料呈現在螢幕上，甚至有不同的場景、語言、宗教可供選擇，並且考究宗教儀式的細節，融入其中。不可或缺的祭品也可透過電腦動畫來選擇。這項服務也為工作或學業忙碌的人，提供了一個方便的管道，可以透過線上祭拜來表達對往生者的追思與懷念。在網路發達的時代，越來越多的廟宇更在網站上推出了線上求籤、線上點光明燈、安太歲的服務。信眾們不用親臨現場人擠人，也能幫自己安太歲跟點光明燈，不論是要點燈還是安太歲，消費者都可以依自己的偏好來選擇個人化的燈。讓總被視為嚴肅的宗教儀式，似乎也增添了幾分娛樂的成分。宗教活動數位化　核心意義如何保持？電子商務的發展越來越多元化，不但提供服務也提供娛樂，可以說是創意十足。而宗教數位化是否有其市場規模存在？以供需雙方而言，許多廟宇或殯葬業者紛推出線上的服務，可個人化、便利的特色也吸引了年輕世代的族群。在宗教數位化的過程，除了考慮到硬體問題外，在整體流程的規劃中，更要重視是否會失去其宗教意涵，如何在這過程中還能保持宗教活動的核心價值呢？娛樂與宗教意義上的平衡，該如何保持呢？也許是業者在設計時應當認真考量的問題。

記者／陳研利

清明節的連續假期到了，根據波士特的線上市調指出，今年的清明節有六成的民眾會與家人一同去掃墓。掃墓是慎終追遠的表現，但隨著時代的變遷，許多新興的祭拜方式出現，在環保觀念愈受重視的時代，宗教活動逐漸有些替代方案，像是以燃燒環保紙錢代替傳統的燒紙錢，以鞭炮聲的錄音帶取代真的鞭炮。除了這樣的方式外，宗教活動也逐漸被搬到網路上進行。

宗教活動數位化　不出門也「有保庇」

你是否好奇如何透過網路進行宗教儀式？一般來說，不管是祭拜或是求籤，信眾必須要到廟宇中，來進行燒香祭拜、燒金紙、擲茭杯的儀式。清明掃墓就更不用說了，可能還須舟車勞頓才能到達目的地。以線上掃墓為例，民眾可以不用出門，只要連上網路，用滑鼠點選一下，不但有鮮花素果可以選，還有動畫人偶替你捻香跪拜。

線上掃墓系統以電腦動畫將往生者的資料呈現在螢幕上，甚至有不同的場景、語言、宗教可供選擇，並且考究宗教儀式的細節，融入其中。不可或缺的祭品也可透過電腦動畫來選擇。這項服務也為工作或學業忙碌的人，提供了一個方便的管道，可以透過線上祭拜來表達對往生者的追思與懷念。

在網路發達的時代，越來越多的廟宇更在網站上推出了線上求籤、線上點光明燈、安太歲的服務。信眾們不用親臨現場人擠人，也能幫自己安太歲跟點光明燈，不論是要點燈還是安太歲，消費者都可以依自己的偏好來選擇個人化的燈。讓總被視為嚴肅的宗教儀式，似乎也增添了幾分娛樂的成分。

宗教活動數位化　核心意義如何保持？

電子商務的發展越來越多元化，不但提供服務也提供娛樂，可以說是創意十足。而宗教數位化是否有其市場規模存在？以供需雙方而言，許多廟宇或殯葬業者紛推出線上的服務，可個人化、便利的特色也吸引了年輕世代的族群。

在宗教數位化的過程，除了考慮到硬體問題外，在整體流程的規劃中，更要重視是否會失去其宗教意涵，如何在這過程中還能保持宗教活動的核心價值呢？娛樂與宗教意義上的平衡，該如何保持呢？也許是業者在設計時應當認真考量的問題。

