記者／陳怡如今年9月YAHOO！新聞在美國地區推出整合臉書（Facebook）的「關注朋友」功能，強調社群新聞的分享和個人體驗，大受網友歡迎。近日更宣布此功能會陸續擴展到全球，並預計於明年推行到YAHOO！台灣和香港。根據YAHOO！官方部落格介紹，YAHOO！新聞的「關注朋友」功能，主要是透過臉書的分享機制，讓新聞內容能更進一步分享，並在新聞頁面上方出現以朋友大頭照為主的臉譜列（facebar）名單，可自由選擇要分享的新聞與朋友名單，並了解哪些新聞較受朋友關注，形成經篩選過的社群化新聞內容。其中，YAHOO！也強調網友如果有隱私上的考量，可以選擇將分享功能關閉，或限制只有特定身份的朋友能進行分享與閱讀，並且也能將動態訊息予以刪除。網友更能在個人臉書頁面中，檢視自己過去在YAHOO！新聞上的各項動態，包括曾經分享與近期關注的新聞內容，彙整個人資料。根據美國YAHOO！統計，新功能推出後新聞流量成長至少三倍以上。顯示「關注朋友」功能不僅方便網友將直接分享YAHOO！新聞到個人臉書頁面，更能藉由串連吸引網友回到YAHOO！新聞頁面，創造雙贏局面。

記者／陳怡如

今年9月YAHOO！新聞在美國地區推出整合臉書（Facebook）的「關注朋友」功能，強調社群新聞的分享和個人體驗，大受網友歡迎。近日更宣布此功能會陸續擴展到全球，並預計於明年推行到YAHOO！台灣和香港。

根據YAHOO！官方部落格介紹，YAHOO！新聞的「關注朋友」功能，主要是透過臉書的分享機制，讓新聞內容能更進一步分享，並在新聞頁面上方出現以朋友大頭照為主的臉譜列（facebar）名單，可自由選擇要分享的新聞與朋友名單，並了解哪些新聞較受朋友關注，形成經篩選過的社群化新聞內容。

其中，YAHOO！也強調網友如果有隱私上的考量，可以選擇將分享功能關閉，或限制只有特定身份的朋友能進行分享與閱讀，並且也能將動態訊息予以刪除。網友更能在個人臉書頁面中，檢視自己過去在YAHOO！新聞上的各項動態，包括曾經分享與近期關注的新聞內容，彙整個人資料。

根據美國YAHOO！統計，新功能推出後新聞流量成長至少三倍以上。顯示「關注朋友」功能不僅方便網友將直接分享YAHOO！新聞到個人臉書頁面，更能藉由串連吸引網友回到YAHOO！新聞頁面，創造雙贏局面。

