標題: NVIDIA購併Icera　強力攻佔智慧型裝置
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/05/nvidia%e8%b3%bc%e4%bd%b5icera%e3%80%80%e5%bc%b7%e5%8a%9b%e6%94%bb%e4%bd%94%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e8%a3%9d%e7%bd%ae/
記者／邱晟傑NVIDIA自去年起在電腦獨立顯卡市場的市占率節節敗退，然而其為行動上網設計的處理器Tegra 2的市占率卻持續攀升，日前更宣佈購併Icera，取得Icera在行動裝置上的基頻與射頻技術，未來將提供更具競爭性的處理器。NVIDIA Tegra 2優異的性能，使得LG、三星、Motorola、HTC等大廠紛紛推出採用此核心的平板電腦及智慧型手機，甚至出現不少遊戲對此處理器進行優化，但事實上這些廠商必須與NVIDIA合作，讓其製作的遊戲僅僅只能支援Tegra 2，在雙重的優勢下，NVIDIA強勢攻占Android系統智慧型裝置。日前，Nvidia宣佈以3.67億美元購併Icera，並於一個月內完成收購程序。Icera是一家行動無線頻技術的研發廠商，其生產的無線基頻處理器與專利技術，在全球擁有 50 多個電訊業者認可，目前已擁有或申請中的專利超過550項，併購後Nvidia將可以改善Tegra整合度較差的問題並進一步降低耗電量。NVIDIA指出，基頻處理器市場是科技產業成長最快的市場之一，估計每年產值達150億美元，之後Nvidia將掌握Tegra應用處理器及基頻處理器，提供行動裝置業者更完整的行動裝置運算平台，並協助品牌客戶加速產品上市時程，預期將有機會在每個行動裝置中獲得雙倍營收。

記者／邱晟傑

NVIDIA自去年起在電腦獨立顯卡市場的市占率節節敗退，然而其為行動上網設計的處理器Tegra 2的市占率卻持續攀升，日前更宣佈購併Icera，取得Icera在行動裝置上的基頻與射頻技術，未來將提供更具競爭性的處理器。

NVIDIA Tegra 2優異的性能，使得LG、三星、Motorola、HTC等大廠紛紛推出採用此核心的平板電腦及智慧型手機，甚至出現不少遊戲對此處理器進行優化，但事實上這些廠商必須與NVIDIA合作，讓其製作的遊戲僅僅只能支援Tegra 2，在雙重的優勢下，NVIDIA強勢攻占Android系統智慧型裝置。

日前，Nvidia宣佈以3.67億美元購併Icera，並於一個月內完成收購程序。Icera是一家行動無線頻技術的研發廠商，其生產的無線基頻處理器與專利技術，在全球擁有 50 多個電訊業者認可，目前已擁有或申請中的專利超過550項，併購後Nvidia將可以改善Tegra整合度較差的問題並進一步降低耗電量。

NVIDIA指出，基頻處理器市場是科技產業成長最快的市場之一，估計每年產值達150億美元，之後Nvidia將掌握Tegra應用處理器及基頻處理器，提供行動裝置業者更完整的行動裝置運算平台，並協助品牌客戶加速產品上市時程，預期將有機會在每個行動裝置中獲得雙倍營收。

