標題: 網路詐欺花招多　部落客臉消威
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/02/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a9%90%e6%ac%ba%e8%8a%b1%e6%8b%9b%e5%a4%9a%e3%80%80%e9%83%a8%e8%90%bd%e5%ae%a2%e8%87%89%e6%b6%88%e5%a8%81/
記者／江哲淵網際網路的發明，不僅是資訊社會的溝通媒介，甚至以其科技特性發展成許多商業模式。自部落格和社群網站這類談論空間細菌般的發展了起來後，人類的社交活動除了原本的真實世界，也在虛擬空間中發生。前述的商業模式之一，就是「部落客的薦證式廣告」，再通用一點的說法就是「開箱文」、「推薦文」或「廣告文」，別於大眾媒體的效果，這種商業模式透過人際傳播將你我的信任感一點一滴的蠶食入腹。正如MBA智庫的定義，過去人際傳播強調面對面的直接交流，以人際關係的基礎進行，易以感情打動對方，也因便於「看狀況」及時調整溝通內容，所以，相較於大眾媒體的冰冷，人際傳播能夠使得兩造相互理解，有著另一種說服魅力。今日，人際傳播不限於在相同場域面對面溝通，隨著科技發展，透過電腦、電視在螢幕進行溝通也已經相當普遍，這是人際傳播的一種新型態。在網路資訊的時代，相信大家都有這個經驗，不管你要買什麼碗糕，在不了解的商品資訊的情況下，總會有「先搜尋一下網路上的使用心得吧」的念頭出現，如此一來，雖然部落客的「臉」「消」失了，但「威」風不減啊！當部落格只是純粹的部落格時，就算每個人擁有自己主觀，但來自各方的部落客們針對自己的喜好，至少在每個人所提出的不同心得中能夠創建一種「相互主觀性」（inter-subjective），仍有其客觀的參考價值。然而現在的廣告文，除了免費試用外，更可拿到廠商贈送的獎勵。也常看到像「鑑定部落格」此類網站，徵求各家部落好手索取試用品，某部落客即對此寫出自己的矛盾心境，「如果不幸真的遇到不是很好的產品的話，寫實話好像又太傷，不寫實話又好像對不起自己」。言及於此，我必須說本文標題「詐欺」所言或許過於嚴重。根據美國司法部（Department of Justice）的定義網路詐欺（InternetFraud ）係指利用網路或網路空間之一部分對潛在被害人實施誘騙行為，進而使被害人與之進行交易，或依照詐欺指示將款項匯入金融機構或其他相關機構。當然，若是以法律此類工具性的角度觀之，這裡所言並非符合定義。那我再舉個例子吧：根據某部落格指出，前陣子有個「中油、奇美實業 – 高雄部落客參訪活動」，其中某部落客甚而寫到「台灣仍舊有許多企業致力於保護台灣這片國土喔！或是「不管你身為什麼立場環保都需要大家一起去實踐一起去做起！…這次的體驗…讓我了解中油還有奇美的不為人知的辛苦」，我極度同意此部落客所提及，講的彷彿中油致力於環保般，這「或許」就是針對國光石化八輕在鋪陳、臉消威（按：台語，吹捧之意）嗎？而關於網路上的臉消威，日前美國FTC日前對廣告代言頒布了新規定，即若企業委託部落客寫稿親身見證或名人推薦並致贈報酬，部落客應明文承認，而台灣的部份，消基會也開始盯上部落客了。事實上廣告與媒體內容的模糊界線一直是爭議，而身為消費者的我們要爭取什麼呢？我想，就只是「真實」而已。

記者／江哲淵

網際網路的發明，不僅是資訊社會的溝通媒介，甚至以其科技特性發展成許多商業模式。自部落格和社群網站這類談論空間細菌般的發展了起來後，人類的社交活動除了原本的真實世界，也在虛擬空間中發生。

前述的商業模式之一，就是「部落客的薦證式廣告」，再通用一點的說法就是「開箱文」、「推薦文」或「廣告文」，別於大眾媒體的效果，這種商業模式透過人際傳播將你我的信任感一點一滴的蠶食入腹。

正如MBA智庫的定義，過去人際傳播強調面對面的直接交流，以人際關係的基礎進行，易以感情打動對方，也因便於「看狀況」及時調整溝通內容，所以，相較於大眾媒體的冰冷，人際傳播能夠使得兩造相互理解，有著另一種說服魅力。

今日，人際傳播不限於在相同場域面對面溝通，隨著科技發展，透過電腦、電視在螢幕進行溝通也已經相當普遍，這是人際傳播的一種新型態。

在網路資訊的時代，相信大家都有這個經驗，不管你要買什麼碗糕，在不了解的商品資訊的情況下，總會有「先搜尋一下網路上的使用心得吧」的念頭出現，如此一來，雖然部落客的「臉」「消」失了，但「威」風不減啊！

當部落格只是純粹的部落格時，就算每個人擁有自己主觀，但來自各方的部落客們針對自己的喜好，至少在每個人所提出的不同心得中能夠創建一種「相互主觀性」（inter-subjective），仍有其客觀的參考價值。然而現在的廣告文，除了免費試用外，更可拿到廠商贈送的獎勵。也常看到像「鑑定部落格」此類網站，徵求各家部落好手索取試用品，某部落客即對此寫出自己的矛盾心境，「如果不幸真的遇到不是很好的產品的話，寫實話好像又太傷，不寫實話又好像對不起自己」。

言及於此，我必須說本文標題「詐欺」所言或許過於嚴重。根據美國司法部（Department of Justice）的定義網路詐欺（InternetFraud ）係指利用網路或網路空間之一部分對潛在被害人實施誘騙行為，進而使被害人與之進行交易，或依照詐欺指示將款項匯入金融機構或其他相關機構。當然，若是以法律此類工具性的角度觀之，這裡所言並非符合定義。

那我再舉個例子吧：

根據某部落格指出，前陣子有個「中油、奇美實業 – 高雄部落客參訪活動」，其中某部落客甚而寫到「台灣仍舊有許多企業致力於保護台灣這片國土喔！或是「不管你身為什麼立場環保都需要大家一起去實踐一起去做起！…這次的體驗…讓我了解中油還有奇美的不為人知的辛苦」，我極度同意此部落客所提及，講的彷彿中油致力於環保般，這「或許」就是針對國光石化八輕在鋪陳、臉消威（按：台語，吹捧之意）嗎？

而關於網路上的臉消威，日前美國FTC日前對廣告代言頒布了新規定，即若企業委託部落客寫稿親身見證或名人推薦並致贈報酬，部落客應明文承認，而台灣的部份，消基會也開始盯上部落客了。事實上廣告與媒體內容的模糊界線一直是爭議，而身為消費者的我們要爭取什麼呢？我想，就只是「真實」而已。

