標題: Apple雲端新時代　iCloud替代MobileMe
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/apple%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%96%b0%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80icloud%e6%9b%bf%e4%bb%a3mobileme/
記者／王端玉蘋果於12日正式釋出iCloud雲端服務，並在13日完成所有服務上線完成。協助用戶整合音樂、照片、應用程式及行事曆，其中最受人注目的是音樂功能iTunes Match。不論使用者的音樂來源為何，都可在iCloud音樂資料庫中享有蘋果AAC格式的音質，正式把Apple公司推向雲端新時代。2008年蘋果推出網上服務MobileMe，目的為同步更新用戶資料，但由於功能欠佳，加上運作速度緩慢且花費不低，無論在功能及使用設計上，皆不夠貼心完善。因此該項服務預計於2012年6月30日正式結束運作，現在已經不再接受新用戶的申請。iCloud是蘋果公司用來取代MobileMe的雲端服務，能夠同步更新使用者iOS裝置、Mac與PC上的資料。該服務使用者利用單一帳號對應，透過WiFi自動上傳到雲端，即時更新使用者的蘋果產品，目前iCloud已經與一些app做整合，讓iCloud一切自動化。iCloud將支援iOS 5、Mac OS X Lion與Windows Vista/7等作業系統。不過在全球市場所提供的服務內容有些差異，例如iTunes Match現僅支援美國市場。未來iCloud將帶領蘋果進入雲端新時代，此項技術是否能將蘋果股價再推向高峰，還有待蘋果迷及廣大市場的考驗。

記者／王端玉

蘋果於12日正式釋出iCloud雲端服務，並在13日完成所有服務上線完成。協助用戶整合音樂、照片、應用程式及行事曆，其中最受人注目的是音樂功能iTunes Match。不論使用者的音樂來源為何，都可在iCloud音樂資料庫中享有蘋果AAC格式的音質，正式把Apple公司推向雲端新時代。

2008年蘋果推出網上服務MobileMe，目的為同步更新用戶資料，但由於功能欠佳，加上運作速度緩慢且花費不低，無論在功能及使用設計上，皆不夠貼心完善。因此該項服務預計於2012年6月30日正式結束運作，現在已經不再接受新用戶的申請。

iCloud是蘋果公司用來取代MobileMe的雲端服務，能夠同步更新使用者iOS裝置、Mac與PC上的資料。該服務使用者利用單一帳號對應，透過WiFi自動上傳到雲端，即時更新使用者的蘋果產品，目前iCloud已經與一些app做整合，讓iCloud一切自動化。

iCloud將支援iOS 5、Mac OS X Lion與Windows Vista/7等作業系統。不過在全球市場所提供的服務內容有些差異，例如iTunes Match現僅支援美國市場。未來iCloud將帶領蘋果進入雲端新時代，此項技術是否能將蘋果股價再推向高峰，還有待蘋果迷及廣大市場的考驗。

