標題: APP未來趨勢　創新賺錢術大剖析
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/10/app%e6%9c%aa%e4%be%86%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e5%89%b5%e6%96%b0%e8%b3%ba%e9%8c%a2%e8%a1%93%e5%a4%a7%e5%89%96%e6%9e%90/
記者／鄭薇珊

免費、平價當道，APP經濟學持續發燒！你知道半數以上的APP售價都不到2塊美金嗎？你知道AndroidMarket中有57%的APP是免費的嗎？隨著手機、平板電腦等引領風潮，許多專家學者即將這一波APP風潮視為免費經濟學的具體實踐，目前App Store上有38萬多項應用程式，加計AndroidMarket的29萬多項，共有超過67萬項應用程式，2011年的APP市場規模預估將到達150億美元！

APP被Gartner列為2011年最值得關注的行動科技之一，且根據統計，到了2012年時消費者的總APP支出將高達159億美元。APP在高度競爭市場中，不只本身創造可觀營收這麼簡單，同時還可帶動手機銷售、廣告支出的市場效應。以著名APP遊戲Angry Birds而言，售價僅0.99美元的小遊戲在世界各地持續發燒，不僅遊戲下載排名經常佔據AppStore的Top25榜上，週邊商品與電影動畫也陸續推出，獲得世界廣大消費者的喜愛。

包括Facebook、Android Market及AppStore等，都因其平台開放性，造就了大量APP百花爭豔的高度競爭市場，不僅成就了平台本身，開發商、消費者、廣告商，甚至是第四方的廠商也都因此受惠，形成了龐大商機。談到APP賺錢術，就應該從「錢從哪裡來？」來開始談起，如果大部分消費者皆僅支付小額甚至不需支付APP費用，那這些程式製作費用是由誰來買單？

大體而言，免費為當前最當道的商業模式，對消費者來說，不需支付分毫即可享受APP的趣味便利性，背後倚靠的是APP廣告的龐大市場。以台灣製作的Mr. Plurk為例，憑藉螢幕下方banner的AdMob賺取廣告費，並免費提供免付費使用。另外，「限時免費」也是經常被拿來用的操作手法，程式開發商希望在APP甫上架的短時間內即提昇APP排名，藉以增加知名度。

看準了消費者對更優質的APP使用經驗的渴望，付費APP則多標榜更多的功能以及更完整的服務，除了去掉了廣告banner外，提高使用價值、增加黏著性，像是集點、販售虛擬貨幣等也是常見的作法。除了單純出售外，亦常見股市分析或是雜誌線上閱讀APP採用月費制度，也有APP以免費做包裝，持續推出可以額外付費下載的附屬功能，像是圖片處理軟體的新相框或是圖章等，讓收入持續增長。

APP賺錢術帶起了一波又一波的免費商機，不僅僅只是收費與付費兩種單純商業模式，而是許多應用程式開發商在不同的行銷組合下發展出自己的藍海策略。國際研究機構Gartner認為，會在這免費時代勝出的開發商除了必須具備專為智慧型手機行動上網打造的程式特色外，更應創造出超乎於免費的無形價值與滿足感。

