標題: 手機加雲端　輕鬆為健康把關
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/12/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%8a%a0%e9%9b%b2%e7%ab%af%e3%80%80%e8%bc%95%e9%ac%86%e7%82%ba%e5%81%a5%e5%ba%b7%e6%8a%8a%e9%97%9c/
記者／李婉鈴

工研院於22日研發出一套「雲端健康管理平台」，使用者只要將每日所吃的食物傳送到後端的醫療管理平台，便能獲得養生保健的相關建議；同時也可上傳呼吸、心跳、血壓、血糖等生理指數，一旦發現異樣，便會接收到健康管理師的來電提醒，讓現代人在忙碌之餘，仍能注意自己的健康。此平台由工研院和台大醫院、長庚醫院、中國醫藥大學附屬醫院合作完成，目前平台已經有11萬的會員。醫療業者提供了健康管理師的資源，讓民眾將飲食和生理指數紀錄在手機健康管家App，資料會透過網路傳送到後端的管理平台，由健康管理師進行專業評估。工研院服務系統科技中心副組長洪仲箴表示，未來工研院將發展出與手機連結的設備，例如將計步器與手機結合，使用者只要行走時戴在身上，設備中的藍芽會自動將數值傳輸到手機或電腦上，然後上傳到醫院的資料庫，即可知道今日消耗的總熱量。預防勝於治療，工研院表示科技的創新讓健康管理變的容易許多，未來會規劃體感創新服務平台2.0，將醫療復健領域視為主要目標，同時也會針對慢性病患開發不同的體感醫療系統。透過各種行動裝置的普及，科技如今已融入日常生活，更進一步應用在健康管理上。

工研院於22日研發出一套「雲端健康管理平台」，使用者只要將每日所吃的食物傳送到後端的醫療管理平台，便能獲得養生保健的相關建議；同時也可上傳呼吸、心跳、血壓、血糖等生理指數，一旦發現異樣，便會接收到健康管理師的來電提醒，讓現代人在忙碌之餘，仍能注意自己的健康。

此平台由工研院和台大醫院、長庚醫院、中國醫藥大學附屬醫院合作完成，目前平台已經有11萬的會員。醫療業者提供了健康管理師的資源，讓民眾將飲食和生理指數紀錄在手機健康管家App，資料會透過網路傳送到後端的管理平台，由健康管理師進行專業評估。

工研院服務系統科技中心副組長洪仲箴表示，未來工研院將發展出與手機連結的設備，例如將計步器與手機結合，使用者只要行走時戴在身上，設備中的藍芽會自動將數值傳輸到手機或電腦上，然後上傳到醫院的資料庫，即可知道今日消耗的總熱量。

預防勝於治療，工研院表示科技的創新讓健康管理變的容易許多，未來會規劃體感創新服務平台2.0，將醫療復健領域視為主要目標，同時也會針對慢性病患開發不同的體感醫療系統。透過各種行動裝置的普及，科技如今已融入日常生活，更進一步應用在健康管理上。

