標題: 網路隱私權益抬頭　安全標準將更嚴苛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/07/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9a%b1%e7%a7%81%e6%ac%8a%e7%9b%8a%e6%8a%ac%e9%a0%ad%e3%80%80%e5%ae%89%e5%85%a8%e6%a8%99%e6%ba%96%e5%b0%87%e6%9b%b4%e5%9a%b4%e8%8b%9b/
記者／邱晟傑隨著網路行銷手法的翻新，許多網站或網路廣告商透過追蹤用戶的行為來推出特定廣告，使得網友隱私權益受損。日前美國已經要求相關網站給予用戶們更多的權限，防止個人瀏覽過程被記錄，而各個瀏覽器也不斷改版，希望能提供用戶一個更安心的瀏覽環境。許多網站及網路廣告商往往會使用「cookies」、網站信標（Web Beacon）或其他追踪軟體來記錄用戶在網路上的動態，進而了解他們點擊過哪些網站、鏈結、搜索了哪些關鍵字，以及購買過的產品，最後統整出相關的訊息，研擬出一套「行為廣告」的推廣方式。據eMarketer的報告指出，2008年美國用戶透過行為廣告而成交的金額僅7.5億美元，預估2014年將達26億美元。針對隱私問題，微軟在IE 9.0中增加了反追踪保護功能，Mozilla也在火狐4中增加了追蹤警告功能；然而eMarketer分析師指出，有許多消費者都因為這些針對性的廣告能滿足他們的需求而感到滿意，因此也樂於付費購買；Yahoo的信任長Anne Toth也表示若失去了此項廣告推廣技術，很多網站與服務都將會由於推廣費用問題而導致失敗。現在雖然已有許多網站業者同意制定統一的約束標準，但業界內卻還未達成一個共識，目前美國政府已向Google、微軟與蘋果及其他企業發出了警告，他們必須讓用戶有權力拒絕廣告商追踪用戶的行為，且未來也將試圖立法來要求這些企業為不願意被追踪的用戶提供解決方案，以阻止廣告商對他們的行為進行監控。

記者／邱晟傑

隨著網路行銷手法的翻新，許多網站或網路廣告商透過追蹤用戶的行為來推出特定廣告，使得網友隱私權益受損。日前美國已經要求相關網站給予用戶們更多的權限，防止個人瀏覽過程被記錄，而各個瀏覽器也不斷改版，希望能提供用戶一個更安心的瀏覽環境。

許多網站及網路廣告商往往會使用「cookies」、網站信標（Web Beacon）或其他追踪軟體來記錄用戶在網路上的動態，進而了解他們點擊過哪些網站、鏈結、搜索了哪些關鍵字，以及購買過的產品，最後統整出相關的訊息，研擬出一套「行為廣告」的推廣方式。據eMarketer的報告指出，2008年美國用戶透過行為廣告而成交的金額僅7.5億美元，預估2014年將達26億美元。

針對隱私問題，微軟在IE 9.0中增加了反追踪保護功能，Mozilla也在火狐4中增加了追蹤警告功能；然而eMarketer分析師指出，有許多消費者都因為這些針對性的廣告能滿足他們的需求而感到滿意，因此也樂於付費購買；Yahoo的信任長Anne Toth也表示若失去了此項廣告推廣技術，很多網站與服務都將會由於推廣費用問題而導致失敗。

現在雖然已有許多網站業者同意制定統一的約束標準，但業界內卻還未達成一個共識，目前美國政府已向Google、微軟與蘋果及其他企業發出了警告，他們必須讓用戶有權力拒絕廣告商追踪用戶的行為，且未來也將試圖立法來要求這些企業為不願意被追踪的用戶提供解決方案，以阻止廣告商對他們的行為進行監控。

