記者／葉欣華Google+用戶成長快速，根據獨立市場分析公司Ancestry.com創辦人Paul B. Allen表示，截至12月27日為止，Google+用戶量已達到6200萬人。而每天的新增用戶也以62.5萬人次持續發燒，以這樣驚人的成長速度，預計2012年底Google+用戶量將可以突破4億大關。為了和社群網站龍頭Facebook抗衡，Google從2011年6月推出Google+這項社交網絡服務以來，在10月份期間，用戶數以突破4000萬人，而12月是Google+最有收穫的一個月，調查指出，單月新增用戶即占了Google+總用戶的四分之一以上，但距離全球擁有８億用戶，穩坐社交網站寶座的Facebook還有一段差距。至於近期Google+ 的迅速成長與廣受歡迎，Allen也表示，可能與GoogleAndroid作業系統的大量使用有關，目前全球每天啟用70萬台Android裝置，加上Google+註冊非常簡便，使得Android手機用戶加入非常容易，而越多人使用的情形下，靠著親朋好友效應，也能帶動使用人數的快速成長。Google和Facebook的對抗不只表現在社群網絡網站，在廣告量的競爭上，Google因為本身有搜尋引擎的優勢，２０１２年總體廣告營收上看３５０億美元，但面對Facebook明年的展示廣告高達53億美元，而Google大約有２５億美元落後。不難看出，Google和Facebook的大戰，將持續蔓延擴大。

記者／葉欣華

Google+用戶成長快速，根據獨立市場分析公司Ancestry.com創辦人Paul B. Allen表示，截至12月27日為止，Google+用戶量已達到6200萬人。而每天的新增用戶也以62.5萬人次持續發燒，以這樣驚人的成長速度，預計2012年底Google+用戶量將可以突破4億大關。

為了和社群網站龍頭Facebook抗衡，Google從2011年6月推出Google+這項社交網絡服務以來，在10月份期間，用戶數以突破4000萬人，而12月是Google+最有收穫的一個月，調查指出，單月新增用戶即占了Google+總用戶的四分之一以上，但距離全球擁有８億用戶，穩坐社交網站寶座的Facebook還有一段差距。

至於近期Google+ 的迅速成長與廣受歡迎，Allen也表示，可能與GoogleAndroid作業系統的大量使用有關，目前全球每天啟用70萬台Android裝置，加上Google+註冊非常簡便，使得Android手機用戶加入非常容易，而越多人使用的情形下，靠著親朋好友效應，也能帶動使用人數的快速成長。

Google和Facebook的對抗不只表現在社群網絡網站，在廣告量的競爭上，Google因為本身有搜尋引擎的優勢，２０１２年總體廣告營收上看３５０億美元，但面對Facebook明年的展示廣告高達53億美元，而Google大約有２５億美元落後。不難看出，Google和Facebook的大戰，將持續蔓延擴大。

