標題: 專利蟑螂很猖狂　啃咬蘋果授權章
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/%e5%b0%88%e5%88%a9%e8%9f%91%e8%9e%82%e5%be%88%e7%8c%96%e7%8b%82%e3%80%80%e5%95%83%e5%92%ac%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%8e%88%e6%ac%8a%e7%ab%a0/
記者／張家豪

蘋果（Apple）連連遭受疑似專利蟑螂的廠商惡意提告，日前（5日）又被加拿大公司「WiLAN」正式向美國德州聯邦法院控告蘋果侵權，而訴狀書的內容主要針對CDMA與HSPA相關技術專利(美國專利編號RE37，802)像蘋果提告。而過去，WiLAN已經憑藉著多項專利優勢，向全球多家科技業者提告。WiLAN公司除了向蘋果提告CDMA與HSPA相關技術專利外，更針對Wi-Fi、LTE的技術專利向蘋果索取賠償。此次WiLAN公司一併控告的對象除了蘋果公司外，更包含戴爾（DELL）、惠普（HP）、宏達電（HTC）、Novatel Wireless、Sierra Wireless、阿爾卡特、京瓷（Kyocera）等8家國際大廠控訴。首先在今年四月，蘋果iPad與三星（Samsung）Galaxy Tab10.1在設備專利權方面引起紛爭，兩家公司的官司將在今年九月中宣判，判決結果將關係到Galaxy Tab可否在歐洲銷售。同時，蘋果開發商則面臨著Lodsys指控iOS開發者工具侵權，目前蘋果公司也已經代表開發者對Lodsys這項指控進行辯護。1992年於加拿大成立的WiLAN，目前擁有超過1400項專利申請，取得的專利授權廠商也有250家。WiLAN本身公司的業務經營，主要是以無線通訊技術的開發為主，因此無線通訊技術專利申請、授權，也是其品牌經營維護的要點之一。

蘋果（Apple）連連遭受疑似專利蟑螂的廠商惡意提告，日前（5日）又被加拿大公司「WiLAN」正式向美國德州聯邦法院控告蘋果侵權，而訴狀書的內容主要針對CDMA與HSPA相關技術專利(美國專利編號RE37，802)像蘋果提告。而過去，WiLAN已經憑藉著多項專利優勢，向全球多家科技業者提告。

WiLAN公司除了向蘋果提告CDMA與HSPA相關技術專利外，更針對Wi-Fi、LTE的技術專利向蘋果索取賠償。此次WiLAN公司一併控告的對象除了蘋果公司外，更包含戴爾（DELL）、惠普（HP）、宏達電（HTC）、Novatel Wireless、Sierra Wireless、阿爾卡特、京瓷（Kyocera）等8家國際大廠控訴。

首先在今年四月，蘋果iPad與三星（Samsung）Galaxy Tab10.1在設備專利權方面引起紛爭，兩家公司的官司將在今年九月中宣判，判決結果將關係到Galaxy Tab可否在歐洲銷售。同時，蘋果開發商則面臨著Lodsys指控iOS開發者工具侵權，目前蘋果公司也已經代表開發者對Lodsys這項指控進行辯護。

1992年於加拿大成立的WiLAN，目前擁有超過1400項專利申請，取得的專利授權廠商也有250家。WiLAN本身公司的業務經營，主要是以無線通訊技術的開發為主，因此無線通訊技術專利申請、授權，也是其品牌經營維護的要點之一。

