標題: Yahoo!搜尋再強化　找出解答不費力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/yahoo%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%86%8d%e5%bc%b7%e5%8c%96%e3%80%80%e6%89%be%e5%87%ba%e8%a7%a3%e7%ad%94%e4%b8%8d%e8%b2%bb%e5%8a%9b/
記者／洪千堉日前，美國Yahoo!搜尋產品資深副總Shahi Seth來臺時表示，Yahoo!不斷努力在搜尋技術上進行創新，而這次搜尋引擎的進化就在於，不只給予使用者連結網址，更針對使用者輸入的關鍵字提供最佳的解答。這項新技術將會與Yahoo!熱門時事新聞、電影時刻播放表以及旗下資料庫進行整合，以提供最新的消息給使用者。在Yahoo!搜尋Bar輸入關鍵字時，搜尋引擎會自動偵測可能的關鍵字，供使用者選擇，這部份乍看之下與Google並沒有什麼不同，但搜尋出來的結果，就是Yahoo!搜尋想強調的部份了。如果使用者輸入的是棒球員的名字，那麼出現的結果可能就是該名球員所屬球隊的目前成績、賽程和球員的網站或推特。當然「解答」的部份不僅如此，更會包括三日內的天氣預報、財經股市行情，以及電話號碼與地址，並結合Yahoo!熱門時事新聞、電影時刻等即時訊息，讓使用者可以用最快的方式找到自己想要的資訊。在滑鼠游標移到關鍵字上時，也會跳出小視窗，方便預覽。熱門的關鍵字的部份，Yahoo!更是每10分鐘就會更新一次資料庫，所以每次看到的關鍵字可能都不太相同。雖然在搜尋引擎的市場上，Google穩坐冠軍寶座，但Yahoo!仍然力求創新，目前Yahoo!搜尋所使用的是微軟Bing的搜尋技術。美國Yahoo!搜尋產品資深副總Shahi Seth認為，在未來的3到5年，消費者的需求將轉變為：如何在網路上獲得高度相關性的解答。也因此Yahoo!搜尋努力強化這部份，不只提供使用者連結更提供解答。

記者／洪千堉

日前，美國Yahoo!搜尋產品資深副總Shahi Seth來臺時表示，Yahoo!不斷努力在搜尋技術上進行創新，而這次搜尋引擎的進化就在於，不只給予使用者連結網址，更針對使用者輸入的關鍵字提供最佳的解答。這項新技術將會與Yahoo!熱門時事新聞、電影時刻播放表以及旗下資料庫進行整合，以提供最新的消息給使用者。

在Yahoo!搜尋Bar輸入關鍵字時，搜尋引擎會自動偵測可能的關鍵字，供使用者選擇，這部份乍看之下與Google並沒有什麼不同，但搜尋出來的結果，就是Yahoo!搜尋想強調的部份了。如果使用者輸入的是棒球員的名字，那麼出現的結果可能就是該名球員所屬球隊的目前成績、賽程和球員的網站或推特。

當然「解答」的部份不僅如此，更會包括三日內的天氣預報、財經股市行情，以及電話號碼與地址，並結合Yahoo!熱門時事新聞、電影時刻等即時訊息，讓使用者可以用最快的方式找到自己想要的資訊。在滑鼠游標移到關鍵字上時，也會跳出小視窗，方便預覽。熱門的關鍵字的部份，Yahoo!更是每10分鐘就會更新一次資料庫，所以每次看到的關鍵字可能都不太相同。

雖然在搜尋引擎的市場上，Google穩坐冠軍寶座，但Yahoo!仍然力求創新，目前Yahoo!搜尋所使用的是微軟Bing的搜尋技術。美國Yahoo!搜尋產品資深副總Shahi Seth認為，在未來的3到5年，消費者的需求將轉變為：如何在網路上獲得高度相關性的解答。也因此Yahoo!搜尋努力強化這部份，不只提供使用者連結更提供解答。

