標題: O2O團購戰況激烈　PChome推Liker出征
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/09/o2o%e5%9c%98%e8%b3%bc%e6%88%b0%e6%b3%81%e6%bf%80%e7%83%88%e3%80%80pchome%e6%8e%a8liker%e5%87%ba%e5%be%81/
記者／莊郁茹PChome商店街成立子公司來客國際，於8月31日推出「Liker」團購網站，正式宣告PChome跨足團購市場。Liker強調在地化深耕經營，以大台北地區為起點，帶動中小型商家消費人潮。目前將有150家商店陸續上架，類型囊括餐廳、SPA、美容、休閒等，每日皆提供消費者限時限量的折價券促銷活動。來客國際董事長詹宏志表示，Liker採O2O（Online to offline）團購模式，即於虛擬通路（Online）付費購買，而後至實體商店（Offline）取貨或享受服務的新興電子商務模式。透過O2O模式，消費者可輕鬆享有團購優惠，商家也能以低成本創造商機效益，達成三贏局面。來客國際總經理蘇芸則指出，許多中小型商家因商品類型的限制，無法藉電子商務模式接觸跨地域的消費者。Liker以台北市12行政區為起始，各區分配負責小組，協助中小型商家創造具在地化特色的行銷計畫。初步規劃150家商店上架，每天推出4到5個促銷檔次，並以每區規劃專屬活動為目標。根據GoodLife半價團購情報網站調查統計，8月份台灣團購市場持續成長，規模超過3.2億元，較7月份成長15%。但目前仍以Groupon擁46.94%市佔率稱霸，後有GOMAJI夠麻吉、17Life等網站，中國人人網旗下的糯米網也進駐台灣。Liker能否以適地性服務、在地化等特色突破重圍，尚待消費者與商家考驗。

記者／莊郁茹

PChome商店街成立子公司來客國際，於8月31日推出「Liker」團購網站，正式宣告PChome跨足團購市場。Liker強調在地化深耕經營，以大台北地區為起點，帶動中小型商家消費人潮。目前將有150家商店陸續上架，類型囊括餐廳、SPA、美容、休閒等，每日皆提供消費者限時限量的折價券促銷活動。

來客國際董事長詹宏志表示，Liker採O2O（Online to offline）團購模式，即於虛擬通路（Online）付費購買，而後至實體商店（Offline）取貨或享受服務的新興電子商務模式。透過O2O模式，消費者可輕鬆享有團購優惠，商家也能以低成本創造商機效益，達成三贏局面。

來客國際總經理蘇芸則指出，許多中小型商家因商品類型的限制，無法藉電子商務模式接觸跨地域的消費者。Liker以台北市12行政區為起始，各區分配負責小組，協助中小型商家創造具在地化特色的行銷計畫。初步規劃150家商店上架，每天推出4到5個促銷檔次，並以每區規劃專屬活動為目標。

根據GoodLife半價團購情報網站調查統計，8月份台灣團購市場持續成長，規模超過3.2億元，較7月份成長15%。但目前仍以Groupon擁46.94%市佔率稱霸，後有GOMAJI夠麻吉、17Life等網站，中國人人網旗下的糯米網也進駐台灣。Liker能否以適地性服務、在地化等特色突破重圍，尚待消費者與商家考驗。

