標題: Google的下一步　吞Dealmap團購網
原文: https://www.ectimes.org.tw/2011/08/google%e7%9a%84%e4%b8%8b%e4%b8%80%e6%ad%a5%e3%80%80%e5%90%9edealmap%e5%9c%98%e8%b3%bc%e7%b6%b2/
記者／黃昱哲

Google繼推出社群服務後，下一步是瞄準全球火熱的團購商機。今年4月Google才發表了Google Offers團購服務，而又在日前（1日）宣布買下美國熱門團購網站Dealmap，加速布局與拓展團購領域的腳步。Dealmap這家新創公司從去年5月開始上線服務，有超過50家的商業合作夥伴、150家以上的交易供應商，每個月瀏覽人次超過8500萬人，逾200萬名使用者，手機應用程式的下載次數也破了百萬次。Dealmap認為加入Google能讓自己快速成長，使他們易於在未來的商業領域進行創新，是個理想的平台。跨足電子商務市場，Google已推出Google Offers團購服務及Google Wallet行動付款兩項功能。由於Dealmap曾獲得華爾街日報評選為十大Apps以及Webby Awards頒發的最佳適地性技術使用獎等多項殊榮，Google表示對於Dealmap印象深刻，因此買下Dealmap為Google Offers注入新的能量。美國團購發展快速，據市場鑽研機構BIA/Kelsey統計，到2015年時，團購市場的每年營收毛額將高達61億美元。目前的團購市場由Groupon與LivingSocial穩坐一二名，不過已有愈來愈多的競爭對手砸重金巨額投資。Google下的這一步棋，將對Groupon與LivingSocial霸占的團購領域產生影響。

Google繼推出社群服務後，下一步是瞄準全球火熱的團購商機。今年4月Google才發表了Google Offers團購服務，而又在日前（1日）宣布買下美國熱門團購網站Dealmap，加速布局與拓展團購領域的腳步。

Dealmap這家新創公司從去年5月開始上線服務，有超過50家的商業合作夥伴、150家以上的交易供應商，每個月瀏覽人次超過8500萬人，逾200萬名使用者，手機應用程式的下載次數也破了百萬次。Dealmap認為加入Google能讓自己快速成長，使他們易於在未來的商業領域進行創新，是個理想的平台。

跨足電子商務市場，Google已推出Google Offers團購服務及Google Wallet行動付款兩項功能。由於Dealmap曾獲得華爾街日報評選為十大Apps以及Webby Awards頒發的最佳適地性技術使用獎等多項殊榮，Google表示對於Dealmap印象深刻，因此買下Dealmap為Google Offers注入新的能量。

美國團購發展快速，據市場鑽研機構BIA/Kelsey統計，到2015年時，團購市場的每年營收毛額將高達61億美元。目前的團購市場由Groupon與LivingSocial穩坐一二名，不過已有愈來愈多的競爭對手砸重金巨額投資。Google下的這一步棋，將對Groupon與LivingSocial霸占的團購領域產生影響。

