標題: 不只是社群網站　Facebook向錢看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e4%b8%8d%e5%8f%aa%e6%98%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%b2%e7%ab%99%e3%80%80facebook%e5%90%91%e9%8c%a2%e7%9c%8b/
記者／蔡嬑佳日前宣稱「免費且會一直保持下去」的社群網站Facebook，繼推出7美元讓個人文章置頂的「推廣」（promote）功能，及粉絲團可選擇性付費宣傳po文後，再推出應用程式（app）廣告。程式開發商將藉此瞄準目標用戶提高安裝率，Facebook則逐步增加其獲利，營運模式也越趨明朗。Facebook全球用戶數已超過10億，開發商透過「最新動態」（News Feeds）免費刊登廣告，用戶點擊廣告連結至Android或iOS的應用商店下載頁面，待用戶安裝程式後開發商才需付費。此舉可望成為新的收入來源，對Facebook和開發商而言，皆是商機無限。網站運用點擊率來收取廣告費用，Facebook並非先例，早先Yahoo!奇摩的關鍵字廣告也採取廣告免費曝光、使用者點擊付費的方式，並在搜尋結果中置入廣告；而Google的AdSense除了在搜尋功能置入，也在廣告內容、目標相當的網頁發送廣告。就在使用者以為完全免費使用搜尋引擎和社群網站的同時，殊不知每一次的點擊都已成為Facebook、Yahoo!奇摩及Google獲利的工具。根據「美國顧客滿意度指數」調查發現，「動態時報」介面顯示用戶資訊方式的改變，及大量廣告已使Facebook的顧客滿意度大幅下滑，且流量不若Twitter、Google+等社群網站，若持續以獲利為導向，是否用戶數會逐漸流失？流失的使用者是否將再度影響廣告收益？後續效應值得觀察。

記者／蔡嬑佳

日前宣稱「免費且會一直保持下去」的社群網站Facebook，繼推出7美元讓個人文章置頂的「推廣」（promote）功能，及粉絲團可選擇性付費宣傳po文後，再推出應用程式（app）廣告。程式開發商將藉此瞄準目標用戶提高安裝率，Facebook則逐步增加其獲利，營運模式也越趨明朗。

Facebook全球用戶數已超過10億，開發商透過「最新動態」（News Feeds）免費刊登廣告，用戶點擊廣告連結至Android或iOS的應用商店下載頁面，待用戶安裝程式後開發商才需付費。此舉可望成為新的收入來源，對Facebook和開發商而言，皆是商機無限。

網站運用點擊率來收取廣告費用，Facebook並非先例，早先Yahoo!奇摩的關鍵字廣告也採取廣告免費曝光、使用者點擊付費的方式，並在搜尋結果中置入廣告；而Google的AdSense除了在搜尋功能置入，也在廣告內容、目標相當的網頁發送廣告。就在使用者以為完全免費使用搜尋引擎和社群網站的同時，殊不知每一次的點擊都已成為Facebook、Yahoo!奇摩及Google獲利的工具。

根據「美國顧客滿意度指數」調查發現，「動態時報」介面顯示用戶資訊方式的改變，及大量廣告已使Facebook的顧客滿意度大幅下滑，且流量不若Twitter、Google+等社群網站，若持續以獲利為導向，是否用戶數會逐漸流失？流失的使用者是否將再度影響廣告收益？後續效應值得觀察。

