標題: 你「想要」嗎？ 臉書將新增按鍵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e4%bd%a0%e3%80%8c%e6%83%b3%e8%a6%81%e3%80%8d%e5%97%8e%ef%bc%9f-%e8%87%89%e6%9b%b8%e5%b0%87%e6%96%b0%e5%a2%9e%e6%8c%89%e9%8d%b5/
記者／林章展別想歪， 是Facebook為了增加與電子商務的連結性，達到精準行銷的效果，臉書應用插件開發人 Tom Waddington 發現臉書近期程式碼中正在積極測試「Want」按鍵，企圖和廣告商達到完美互動，「想要」按鈕結合 Facebook龐大的用戶資料庫，再加上與線上廣告和電子商務的應用，日後臉書的廣告將會以拔山倒樹之姿襲來。英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，Tom Waddington發現到臉書正在研發新詞，準備測試「想要」按鍵。現在臉書只能知道你認為什麼東西「讚」，如果臉書新增「想要」按鍵，將能蒐集到更多資訊，了解數百萬用戶的購物意圖。「想要」鍵看起來跟「讚」很像，以天藍色背景搭配深藍色文字。「讚」的圖示是豎起大拇指，而「想要」則是1個「＋」號。自從臉書在美國NASDAQ上市後，降評、唱衰的聲音從不間斷，但根據美國TBG數位2012年Q2季報，臉書每千人曝光成本(CPM, Cost Per Millenarian)較去年同季提升了58%，也比Q1成長了將近10%，顯示臉書日夜魂牽的廣告市場收穫果然豐碩，未來如果增加「想要」按鈕，分析師預估將吸引更多廣告主上門索取這得來不易的寶貴資料。自從臉書取代交友網的角色後，讚數就變成了一種指標，就像是收視率和滿意度，臉書的廣告市場盈利模式也成為投資人對臉書的最大期望，「想要」上路後，對廣告商固然有利，但對臉書最大資產，也就是使用者來說，隱私會被更無情地揭露，日前臉書才因為隱私性過低而導致用戶大量轉移的問題，利益與權益怎麼兩全，是臉書應該考慮的重點課題。

記者／林章展

別想歪， 是Facebook為了增加與電子商務的連結性，達到精準行銷的效果，臉書應用插件開發人 Tom Waddington 發現臉書近期程式碼中正在積極測試「Want」按鍵，企圖和廣告商達到完美互動，「想要」按鈕結合 Facebook龐大的用戶資料庫，再加上與線上廣告和電子商務的應用，日後臉書的廣告將會以拔山倒樹之姿襲來。

英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，Tom Waddington發現到臉書正在研發新詞，準備測試「想要」按鍵。現在臉書只能知道你認為什麼東西「讚」，如果臉書新增「想要」按鍵，將能蒐集到更多資訊，了解數百萬用戶的購物意圖。「想要」鍵看起來跟「讚」很像，以天藍色背景搭配深藍色文字。「讚」的圖示是豎起大拇指，而「想要」則是1個「＋」號。

自從臉書在美國NASDAQ上市後，降評、唱衰的聲音從不間斷，但根據美國TBG數位2012年Q2季報，臉書每千人曝光成本(CPM, Cost Per Millenarian)較去年同季提升了58%，也比Q1成長了將近10%，顯示臉書日夜魂牽的廣告市場收穫果然豐碩，未來如果增加「想要」按鈕，分析師預估將吸引更多廣告主上門索取這得來不易的寶貴資料。

