標題: Facebook擬撤禁令　開放未滿13歲註冊
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/facebook%e6%93%ac%e6%92%a4%e7%a6%81%e4%bb%a4%e3%80%80%e9%96%8b%e6%94%be%e6%9c%aa%e6%bb%bf13%e6%ad%b2%e8%a8%bb%e5%86%8a/
記者／陳舒珊

社群網站Facebook表示，考慮廢除禁止未滿13歲使用的規定，許多父母對取消年齡限制的做法表示贊同，甚至早已為孩子申請Facebook帳戶，若放寬使用年齡，雖然將可能為臉書帶來數百萬的用戶成長，但孩童的網路安全問題將更重要，家長需守護孩子的隱私安全與資訊接收。目前Facebook的服務條款規定，禁止未滿13歲孩童註冊服務，但Facebook英國法規部主任米爾納表示，有確切證據顯示13歲以下的兒童，謊報年齡使用服務。根據《消費者報告》調查指出，目前未滿13歲的用戶逾750萬，其中甚至有3分之2未滿10歲。Facebook創辦人祖克柏依據美國《兒童線上隱私保護法》，訂定年齡限制的服務條款，並避免觀念尚未成熟的孩童，受到網路群眾的過度影響，但該法規僅要求網站取得監護人同意，即可為提供孩童提供服務，有鑑於此，許多父母對於孩童使用臉書，保持正向的態度，並幫助孩童申請帳號。目前活躍於Facebook的用戶數約有9億人，未來若放寬使用年齡，會員數將可能突破10億。但根據英國2009年的調查指出，有3成的兒童曾遭受網路暴力，甚至利用Facebook發起霸凌活動，雖然Facebook曾回應會加強相關安全規範，但建議家長仍需要為孩童的網路安全，做嚴格的把關。

社群網站Facebook表示，考慮廢除禁止未滿13歲使用的規定，許多父母對取消年齡限制的做法表示贊同，甚至早已為孩子申請Facebook帳戶，若放寬使用年齡，雖然將可能為臉書帶來數百萬的用戶成長，但孩童的網路安全問題將更重要，家長需守護孩子的隱私安全與資訊接收。

目前Facebook的服務條款規定，禁止未滿13歲孩童註冊服務，但Facebook英國法規部主任米爾納表示，有確切證據顯示13歲以下的兒童，謊報年齡使用服務。根據《消費者報告》調查指出，目前未滿13歲的用戶逾750萬，其中甚至有3分之2未滿10歲。

Facebook創辦人祖克柏依據美國《兒童線上隱私保護法》，訂定年齡限制的服務條款，並避免觀念尚未成熟的孩童，受到網路群眾的過度影響，但該法規僅要求網站取得監護人同意，即可為提供孩童提供服務，有鑑於此，許多父母對於孩童使用臉書，保持正向的態度，並幫助孩童申請帳號。

