標題: 「2012 Power專家講堂」6/8
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e3%80%8c2012-power%e5%b0%88%e5%ae%b6%e8%ac%9b%e5%a0%82%e3%80%8d6-8/
編輯／陳舒珊CEO急於從海量資料(Big Data)挖掘金礦，CIO卻面臨兩難：傳統IT架構需大量投資擴充才能提供足夠運算能力，但油電雙漲使營運成本暴增，有限資源兩頭燒，總體擁有成本恐將高不可攀！想要以有限資源掌握海量商機，因應企業每階段成長的需求，絕對可透過以「智慧運算」架構為核心，具備「以海量資料為核心」、「針對作業屬性優化」、「雲端管理與雲端服務」三大特性，幫助CIO擺脫傳統IT架構束縛，輕鬆駕馭海量資料，並有效降低企業總體擁有成本。今年的《2012 Power專家講堂》將帶您體驗Power與智慧運算的完美組合，同時為您帶來IBM獨家Power心法： 面對海量資料與油電雙漲壓力，如何以智慧運算實現更高層次的競爭力？智慧運算三大特性如何協助您滿足企業成長的急迫需求？商業環境變遷劇烈，如何以最具成本效益的方式快速部署雲端運算？如何實現完美虛擬化？IBM獨家絕學WPAR如何運用？並再次邀請到IBM Power & AIX首席技術長黃文岳來為您揭密Power密技！主辦單位：台灣IBM活動對象：歡迎小型企業負責人、中高階主管、IT專業人員報名參加活動時間：6/8 09:20-17:00活動地點：台北遠東大飯店·B1怡東園（台北市敦化南路二段201號）活動費用：免費參加活動網址：https://www-950.ibm.com/events/wwe/grp/grp023.nsf/v16_agenda?openform&seminar=B36GR3ES&locale=zh_TW

編輯／陳舒珊

CEO急於從海量資料(Big Data)挖掘金礦，CIO卻面臨兩難：傳統IT架構需大量投資擴充才能提供足夠運算能力，但油電雙漲使營運成本暴增，有限資源兩頭燒，總體擁有成本恐將高不可攀！

想要以有限資源掌握海量商機，因應企業每階段成長的需求，絕對可透過以「智慧運算」架構為核心，具備「以海量資料為核心」、「針對作業屬性優化」、「雲端管理與雲端服務」三大特性，幫助CIO擺脫傳統IT架構束縛，輕鬆駕馭海量資料，並有效降低企業總體擁有成本。

今年的《2012 Power專家講堂》將帶您體驗Power與智慧運算的完美組合，同時為您帶來IBM獨家Power心法： 面對海量資料與油電雙漲壓力，如何以智慧運算實現更高層次的競爭力？智慧運算三大特性如何協助您滿足企業成長的急迫需求？商業環境變遷劇烈，如何以最具成本效益的方式快速部署雲端運算？如何實現完美虛擬化？IBM獨家絕學WPAR如何運用？

並再次邀請到IBM Power & AIX首席技術長黃文岳來為您揭密Power密技！

主辦單位：台灣IBM

活動對象：歡迎小型企業負責人、中高階主管、IT專業人員報名參加

活動時間：6/8 09:20-17:00

活動地點：台北遠東大飯店·B1怡東園（台北市敦化南路二段201號）

活動費用：免費參加

活動網址：https://www-950.ibm.com/events/wwe/grp/grp023.nsf/v16_agenda?openform&seminar=B36GR3ES&locale=zh_TW

