標題: 剖析網路廣告　啟動隱私攻防戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e5%89%96%e6%9e%90%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%bb%a3%e5%91%8a%e3%80%80%e5%95%9f%e5%8b%95%e9%9a%b1%e7%a7%81%e6%94%bb%e9%98%b2%e6%88%b0/
記者／陳舒珊

通常在啟用網路服務或安裝新程式時，供應商會提供使用條款與隱私權政策確認事項，希望使用者進行確認以保障雙方權益，面對這類長篇的條款，我們往往喪失詳細閱讀的耐心，直接勾選「我同意」並執行下一步驟。但你是否知道在經過這些動作後，有多少網路使用隱私被追蹤記錄了呢？隱私兌換便利　小心網站跟蹤你透過服務的數據分析與記錄追蹤，能為使用者提供個人化服務，例如Amazon依消費者的購買記錄推薦書目，部分網路廣告是藉由記錄的追蹤來發佈，而類似的個人化廣告也逐漸成為趨勢。但網站推崇個人化的發展信念，勢必要由更多用戶訊息來堆砌，造成隱私保護與服務便利性的對峙。根據華爾街日報調查顯示，包括CNN、Yahoo!、MSN等50大網站，平均安裝64個cookie於使用者的電腦，以追蹤截取用戶的網路點擊行為。而搜尋引擎Google於2月遭媒體揭露，利用廣告cookie躲避用戶瀏覽器的隱私設定，蒐集裝置用戶的個人資訊，以便推出個人化廣告。立法管制業者　用戶有權拒絕跟蹤網路調查機構皮尤，於上月9日發表最新調查結果，顯示68%的網路用戶對網站記錄追蹤反感，並反對服務供應商依使用記錄提供個人化廣告，因此美國國會及行政部門為保障用戶隱私權，擬立法管制網路業者蒐集運用網友的個人資訊，但因業者的獲利大多來自線上廣告，為保障營收，許多企業正積極遊說抵制。但部分業者為減少隱私權爭議，已自行對政策進行調整。Yahoo!於上月29日宣布，將於旗下網站提供「不要追蹤」的功能，用戶可選擇是否讓廣告商追蹤其動態，以避免鎖定特定族群的廣告；而Google也於2月時表示，旗下瀏覽器Chrome將於年底前推出類似功能。改變習慣　保障個人隱私為保障網路用戶隱私，聯邦貿易委員會(FTC)與各國行政單位皆付出心力，從現在起，網路用戶們也該為維護自身隱私做出改變，使用注重使用者隱私的搜尋工具，如曾獲選為時代雜誌年度五十大網站的DuckDuckGo，或注重社交網路上所填寫的資訊，由使用習慣開始保護隱私。

通常在啟用網路服務或安裝新程式時，供應商會提供使用條款與隱私權政策確認事項，希望使用者進行確認以保障雙方權益，面對這類長篇的條款，我們往往喪失詳細閱讀的耐心，直接勾選「我同意」並執行下一步驟。但你是否知道在經過這些動作後，有多少網路使用隱私被追蹤記錄了呢？

隱私兌換便利　小心網站跟蹤你

透過服務的數據分析與記錄追蹤，能為使用者提供個人化服務，例如Amazon依消費者的購買記錄推薦書目，部分網路廣告是藉由記錄的追蹤來發佈，而類似的個人化廣告也逐漸成為趨勢。但網站推崇個人化的發展信念，勢必要由更多用戶訊息來堆砌，造成隱私保護與服務便利性的對峙。

根據華爾街日報調查顯示，包括CNN、Yahoo!、MSN等50大網站，平均安裝64個cookie於使用者的電腦，以追蹤截取用戶的網路點擊行為。而搜尋引擎Google於2月遭媒體揭露，利用廣告cookie躲避用戶瀏覽器的隱私設定，蒐集裝置用戶的個人資訊，以便推出個人化廣告。

立法管制業者　用戶有權拒絕跟蹤

網路調查機構皮尤，於上月9日發表最新調查結果，顯示68%的網路用戶對網站記錄追蹤反感，並反對服務供應商依使用記錄提供個人化廣告，因此美國國會及行政部門為保障用戶隱私權，擬立法管制網路業者蒐集運用網友的個人資訊，但因業者的獲利大多來自線上廣告，為保障營收，許多企業正積極遊說抵制。

但部分業者為減少隱私權爭議，已自行對政策進行調整。Yahoo!於上月29日宣布，將於旗下網站提供「不要追蹤」的功能，用戶可選擇是否讓廣告商追蹤其動態，以避免鎖定特定族群的廣告；而Google也於2月時表示，旗下瀏覽器Chrome將於年底前推出類似功能。

改變習慣　保障個人隱私

為保障網路用戶隱私，聯邦貿易委員會(FTC)與各國行政單位皆付出心力，從現在起，網路用戶們也該為維護自身隱私做出改變，使用注重使用者隱私的搜尋工具，如曾獲選為時代雜誌年度五十大網站的DuckDuckGo，或注重社交網路上所填寫的資訊，由使用習慣開始保護隱私。

