標題: 廣告玩創意　讓使用者參一腳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%8e%a9%e5%89%b5%e6%84%8f%e3%80%80%e8%ae%93%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e5%8f%83%e4%b8%80%e8%85%b3/
記者／楊皓凱根據美國科技市調公司Forrester Research研究報告指出，美國互動式行銷廣告市場規模自2009年起，每年將以10%的年增率成長，預估2014年的規模逼近550億美元。在此趨勢下，網路多媒體互動廣告以及社群行銷儼然成為廣告新顯學。而AKQA廣告公司全球創意總監稻本零更進一步認為，多媒體、互動式廣告的中心思想便是「讓消費者參與（engaging consumer）」。這樣的思考脈絡不同於傳統單向傳播式的廣告，而是強調如何表達產品訴求，並進而引導讓消費者參與。廣告未來三趨勢　微影音、跨平台、高互動市調研究機構eMarketer指出美國網路廣告市場，傳統橫幅式廣告（Banner）市占率持續下滑，然而透過多媒體影音讓消費者進行參與的互動式廣告則持續成長。台北市網際網路廣告暨媒體經營協會IAMA也認為，未來主流網路行銷方式便是強調網路多媒體影音廣告以及社群行銷的應用。Yahoo！奇摩媒體業務事業群副總裁王興表示，從「4A Yahoo！創意獎」得獎名單可發現，廣告逐漸走向「微影音」、「跨平台」以及「高互動」等三大趨勢。隨著數位匯流、媒介平台不斷地整合，實體與虛擬通路的串連、強化與消費者的互動將越顯重要。此外，廣告「微影音」化更是近來熱門的現象。除了自行構思、拍攝，並分享於社群平台的網友、素人外，「微電影」事實上已成為廣告的新元素。因為其具備故事性，能讓閱聽眾沉迷於其中，所以廣義來說微電影就是所謂的「廣告」。廣告新把戲　互動廣告超有趣國外研究指出，互動式廣告不僅能帶給消費者新的廣告體驗，更會增強廣告記憶效果，且超出一半的使用者花30秒以上的時間互動。廣告界目前大多運用多媒體互動式廣告，讓產品及服務有更高的能見度，以提升其廣告效益及影響力。男性保養品牌Lynx曾推出一經典行動廣告，他們在英國維多利亞車站設置虛擬實境廣告，行人只要踏進互動感應區域，就能與戶外大型播放螢幕中的天使互動。此舉不僅呼應產品的口號「Even angels will fall」，也成功地引爆話題，影片在網路上被瘋狂轉載，成為當時相當熱門的網路病毒影片。廣告新利器　「微電影」抓住你目前廣告界最夯、最熱門的行銷手法便是「微電影（Micro film）」，不管在品牌廣告或是素人影片，通通都看得見微電影的身影。而微電影最大的特色便是針對新媒體平台所打造的內容產物，其製作成本、團階規模、時間長度相較於電影都相對迷你。客委會於農曆年節所熱播的微電影《客家好愛你》便是個成功案例，其中笑中帶淚的祖孫互動情節，迅速在網路中傳開，讓系列影片創下超過20萬的點閱數。「微電影」的概念事實上呼應Google首席執行長所言的Web 3.0理念：應用程式相對較小，儲存於雲端並能在任一設備上執行，應用程式更像病毒一樣般擴散。換句話說，微電影便是在Web 3.0時代下，因應商業及廣告的應用所創造的新興行銷利器。所以，成功的微電影行銷便是將廣告結合故事，不僅娛樂性十足，更能創造話題，使得閱聽眾觀看、轉載的意願提高。微電影雖是新的創作模式，但不變的是，唯有好的內容才能讓傳播力量瞬間加倍。【延伸閱讀】未來玩創意　集體創意大無限網路玩創意　內容翻轉你的心行動玩創意　硬體軟體要並進

記者／楊皓凱

根據美國科技市調公司Forrester Research研究報告指出，美國互動式行銷廣告市場規模自2009年起，每年將以10%的年增率成長，預估2014年的規模逼近550億美元。在此趨勢下，網路多媒體互動廣告以及社群行銷儼然成為廣告新顯學。而AKQA廣告公司全球創意總監稻本零更進一步認為，多媒體、互動式廣告的中心思想便是「讓消費者參與（engaging consumer）」。這樣的思考脈絡不同於傳統單向傳播式的廣告，而是強調如何表達產品訴求，並進而引導讓消費者參與。

廣告未來三趨勢　微影音、跨平台、高互動

市調研究機構eMarketer指出美國網路廣告市場，傳統橫幅式廣告（Banner）市占率持續下滑，然而透過多媒體影音讓消費者進行參與的互動式廣告則持續成長。台北市網際網路廣告暨媒體經營協會IAMA也認為，未來主流網路行銷方式便是強調網路多媒體影音廣告以及社群行銷的應用。

Yahoo！奇摩媒體業務事業群副總裁王興表示，從「4A Yahoo！創意獎」得獎名單可發現，廣告逐漸走向「微影音」、「跨平台」以及「高互動」等三大趨勢。隨著數位匯流、媒介平台不斷地整合，實體與虛擬通路的串連、強化與消費者的互動將越顯重要。此外，廣告「微影音」化更是近來熱門的現象。除了自行構思、拍攝，並分享於社群平台的網友、素人外，「微電影」事實上已成為廣告的新元素。因為其具備故事性，能讓閱聽眾沉迷於其中，所以廣義來說微電影就是所謂的「廣告」。

廣告新把戲　互動廣告超有趣

國外研究指出，互動式廣告不僅能帶給消費者新的廣告體驗，更會增強廣告記憶效果，且超出一半的使用者花30秒以上的時間互動。廣告界目前大多運用多媒體互動式廣告，讓產品及服務有更高的能見度，以提升其廣告效益及影響力。

男性保養品牌Lynx曾推出一經典行動廣告，他們在英國維多利亞車站設置虛擬實境廣告，行人只要踏進互動感應區域，就能與戶外大型播放螢幕中的天使互動。此舉不僅呼應產品的口號「Even angels will fall」，也成功地引爆話題，影片在網路上被瘋狂轉載，成為當時相當熱門的網路病毒影片。

廣告新利器　「微電影」抓住你

目前廣告界最夯、最熱門的行銷手法便是「微電影（Micro film）」，不管在品牌廣告或是素人影片，通通都看得見微電影的身影。而微電影最大的特色便是針對新媒體平台所打造的內容產物，其製作成本、團階規模、時間長度相較於電影都相對迷你。客委會於農曆年節所熱播的微電影《客家好愛你》便是個成功案例，其中笑中帶淚的祖孫互動情節，迅速在網路中傳開，讓系列影片創下超過20萬的點閱數。

「微電影」的概念事實上呼應Google首席執行長所言的Web 3.0理念：應用程式相對較小，儲存於雲端並能在任一設備上執行，應用程式更像病毒一樣般擴散。換句話說，微電影便是在Web 3.0時代下，因應商業及廣告的應用所創造的新興行銷利器。所以，成功的微電影行銷便是將廣告結合故事，不僅娛樂性十足，更能創造話題，使得閱聽眾觀看、轉載的意願提高。微電影雖是新的創作模式，但不變的是，唯有好的內容才能讓傳播力量瞬間加倍。

【延伸閱讀】未來玩創意　集體創意大無限網路玩創意　內容翻轉你的心行動玩創意　硬體軟體要並進

