標題: Facebook籌資百億IPO　刷新歷史紀錄
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/facebook%e7%b1%8c%e8%b3%87%e7%99%be%e5%84%84ipo%e3%80%80%e5%88%b7%e6%96%b0%e6%ad%b7%e5%8f%b2%e7%b4%80%e9%8c%84/
記者／彭采薇Facebook捷報再添一樁！近期將進行公開募股（IPO），預計可吸金高達100億美元，成為科技類公司史上金額最高的IPO案，預估市值可達750至1000億美元，最快將於2月1日上市。而奪得股票承銷權的贏家是全球最大且最具影響力的金融服務公司摩根史坦利（Morgan Stanley）。若此次募資進行順利，Facebook募集的金額規模將僅次於VISA的196.5億美元、通用汽車的181.4億美元、AT&T的106.2億美元，位居史上第四，而在科技類公司方面Facebook拔得頭籌，遠遠超越Google於2004年的17億美元，充分顯現Facebook強大發展潛力，並足以引起美兩大銀行搶奪股票承銷權的戰爭。為了搶下股票承銷權，美國兩大銀行高盛與摩登史坦利可是摩拳擦掌。高盛（Goldman Sachs）一度被認為是搶下承銷權的贏家，不料卻敗給對手摩根史坦利。根據華爾街日報指出，摩登史坦利近年來橫掃網路公司的承銷權，包括LinkedIn、Zynga、Pandora、Groupon等，所以這樣的結果也不令人意外。Facebook目前全球擁有8億會員，而網路廣告為主要營收來源。根據網路行銷研究機構eMarketer，Facebook去年的廣告營收為38億美元，整體營收則為42.7億美元，明年廣告營收將上看60億美元。Facebook並超越Yahoo（13.1%）和Google（9.3%），以16.3%市佔率榮登美國陳列式廣告龍頭寶座。

記者／彭采薇

Facebook捷報再添一樁！近期將進行公開募股（IPO），預計可吸金高達100億美元，成為科技類公司史上金額最高的IPO案，預估市值可達750至1000億美元，最快將於2月1日上市。而奪得股票承銷權的贏家是全球最大且最具影響力的金融服務公司摩根史坦利（Morgan Stanley）。

若此次募資進行順利，Facebook募集的金額規模將僅次於VISA的196.5億美元、通用汽車的181.4億美元、AT&T的106.2億美元，位居史上第四，而在科技類公司方面Facebook拔得頭籌，遠遠超越Google於2004年的17億美元，充分顯現Facebook強大發展潛力，並足以引起美兩大銀行搶奪股票承銷權的戰爭。

為了搶下股票承銷權，美國兩大銀行高盛與摩登史坦利可是摩拳擦掌。高盛（Goldman Sachs）一度被認為是搶下承銷權的贏家，不料卻敗給對手摩根史坦利。根據華爾街日報指出，摩登史坦利近年來橫掃網路公司的承銷權，包括LinkedIn、Zynga、Pandora、Groupon等，所以這樣的結果也不令人意外。

Facebook目前全球擁有8億會員，而網路廣告為主要營收來源。根據網路行銷研究機構eMarketer，Facebook去年的廣告營收為38億美元，整體營收則為42.7億美元，明年廣告營收將上看60億美元。Facebook並超越Yahoo（13.1%）和Google（9.3%），以16.3%市佔率榮登美國陳列式廣告龍頭寶座。

