標題: 社群遊戲start　玩家互動零距離
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%81%8a%e6%88%b2start%e3%80%80%e7%8e%a9%e5%ae%b6%e4%ba%92%e5%8b%95%e9%9b%b6%e8%b7%9d%e9%9b%a2/
記者／洪鈺琇你今天「Angry Bird」了嗎? 憤怒鳥熱潮席捲世界各地，你我一定都不陌生，它正是「社群遊戲」的最佳代表。社群網站Facebook的興起，帶動了遊戲依附社群的運作模式，有別於過去家用遊戲機遊戲、掌機遊戲以及線上遊戲(Online Game)的遊戲型態，社群遊戲結合了社群互動功能與輕度休閒遊戲的特性，藉由社群網站或社群遊戲平台的社群力量擴散。社交遊戲具有集體參與、回合制、休閒的特性，玩家在此遊戲中可以與朋友相互競爭與互動，並獲得社交上的樂趣，社群遊戲最大的吸引力並非遊戲本身，而是增進人際互動的特色。遊戲平台提供玩家「集體參與」的場域，零距離的互動模式讓玩家方便溝通，發揮社群網絡的精神。平台不僅提供了玩家一個身份，也提供骨架方便遊戲進行與溝通。非同步遊戲設計　隨時能加入戰局社群網站的結構本身就有利於使用者與朋友一起遊戲，以朋友互動為重點的社群遊戲，還擁有「非同步」（asynchronous）的特質，讓玩家隨時隨地都能加入新戰局。它可以讓玩家在午餐時間隨意地與朋友或家人一起玩Draw Something、Connect Four等遊戲，並不需要透過任何的社群網站，只要將手機或電腦打開連網，便能輕鬆開始遊戲。社群遊戲著重以社交導向為主的遊戲設計，由於玩家可以直接與真實的朋友相互競爭，這種模式比與陌生人競爭，更容易激起自豪、感激、渴望甚至羞恥感等情緒，在真實世界見面，也可以談論遊戲內容讓玩家更加投入。社群遊戲模式也破除以往必須打敗對手獲得勝利的常規，以開心農場或經營餐廳的遊戲為例，玩家互送禮物、一同升級的效果，讓這種和平溫暖的遊戲特色深受玩家喜愛。多種遊戲好上手　輕鬆免費任你玩社交遊戲與其他主流遊戲另一個差異在於主題設定，一般零售遊戲通常是以科幻、賽車、戰爭或打怪等主題做為發展重點，而Facebook則以農場、餐廳、寵物與水族箱等休閒類型為主。另外，社群遊戲普遍而言具有打發時間、遊戲簡單、學習容易、普遍上免費、增加互動等優點，操作容易的特性，讓許多年長者亦能輕鬆上手，與小孩、兒孫進行遠距交流，藉此聯絡感情。社群遊戲前景普遍樂觀，知名社群遊戲開發商Zynga旗下便擁有「FarmVille」、「CityVille」等熱門遊戲。以戰鬥（Battle）類別而言，動作與街機遊戲Tetris屬其一，另外也有像益智問答遊戲「SongPop」、字謎遊戲「Words With Friends」、模擬遊戲「開心農場」、賭場遊戲「瘋狂老虎機」等，未來也許有更多不同類型遊戲出現，讓我們一起拭目以待。

記者／洪鈺琇

你今天「Angry Bird」了嗎? 憤怒鳥熱潮席捲世界各地，你我一定都不陌生，它正是「社群遊戲」的最佳代表。社群網站Facebook的興起，帶動了遊戲依附社群的運作模式，有別於過去家用遊戲機遊戲、掌機遊戲以及線上遊戲(Online Game)的遊戲型態，社群遊戲結合了社群互動功能與輕度休閒遊戲的特性，藉由社群網站或社群遊戲平台的社群力量擴散。

社交遊戲具有集體參與、回合制、休閒的特性，玩家在此遊戲中可以與朋友相互競爭與互動，並獲得社交上的樂趣，社群遊戲最大的吸引力並非遊戲本身，而是增進人際互動的特色。遊戲平台提供玩家「集體參與」的場域，零距離的互動模式讓玩家方便溝通，發揮社群網絡的精神。平台不僅提供了玩家一個身份，也提供骨架方便遊戲進行與溝通。

非同步遊戲設計　隨時能加入戰局

社群網站的結構本身就有利於使用者與朋友一起遊戲，以朋友互動為重點的社群遊戲，還擁有「非同步」（asynchronous）的特質，讓玩家隨時隨地都能加入新戰局。它可以讓玩家在午餐時間隨意地與朋友或家人一起玩Draw Something、Connect Four等遊戲，並不需要透過任何的社群網站，只要將手機或電腦打開連網，便能輕鬆開始遊戲。

社群遊戲著重以社交導向為主的遊戲設計，由於玩家可以直接與真實的朋友相互競爭，這種模式比與陌生人競爭，更容易激起自豪、感激、渴望甚至羞恥感等情緒，在真實世界見面，也可以談論遊戲內容讓玩家更加投入。社群遊戲模式也破除以往必須打敗對手獲得勝利的常規，以開心農場或經營餐廳的遊戲為例，玩家互送禮物、一同升級的效果，讓這種和平溫暖的遊戲特色深受玩家喜愛。

多種遊戲好上手　輕鬆免費任你玩

社交遊戲與其他主流遊戲另一個差異在於主題設定，一般零售遊戲通常是以科幻、賽車、戰爭或打怪等主題做為發展重點，而Facebook則以農場、餐廳、寵物與水族箱等休閒類型為主。另外，社群遊戲普遍而言具有打發時間、遊戲簡單、學習容易、普遍上免費、增加互動等優點，操作容易的特性，讓許多年長者亦能輕鬆上手，與小孩、兒孫進行遠距交流，藉此聯絡感情。

社群遊戲前景普遍樂觀，知名社群遊戲開發商Zynga旗下便擁有「FarmVille」、「CityVille」等熱門遊戲。以戰鬥（Battle）類別而言，動作與街機遊戲Tetris屬其一，另外也有像益智問答遊戲「SongPop」、字謎遊戲「Words With Friends」、模擬遊戲「開心農場」、賭場遊戲「瘋狂老虎機」等，未來也許有更多不同類型遊戲出現，讓我們一起拭目以待。

