標題: 微軟一心復仇　升級Win 8五百有找
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e4%b8%80%e5%bf%83%e5%be%a9%e4%bb%87%e3%80%80%e5%8d%87%e7%b4%9awin-8%e4%ba%94%e7%99%be%e6%9c%89%e6%89%be/
記者／林章展甫上市的微軟新形態作業系統Win 8宣告搶攻心佔率！微軟為了吸引消費者升級Win 8個人電腦作業系統，祭出只需花費439元台幣就可以升級的優惠價格，吸引國內外網友爭相嘗鮮，根據微軟統計，Win 8上市至今三天，就已經有700萬套的用戶更新，狀況熱烈；反觀合作夥伴Intel和台灣雙A在銷售上，目前沒太大起色，對Win 8市場存疑。微軟這一次的出擊，連執行長鮑爾默(Steve Ballmer)都認為是一次「重大的轉變」，去年，Windows部門在微軟737億美元的總收入中約占四分之一，出現衰退跡象，使用者載具改變下，筆電、桌電不再獨霸，此役對微軟至關重要，微軟甚至不惜背叛盟友宏碁、華碩，在Win8上市前推出平板Surface，為得就是取得更完整的上下游整合。腹背受敵的華碩和宏碁戰略也正在轉變，搶攻消費者的心佔率(Mind share)成為營運主軸，不再只是市佔率(Market share)，華碩董事長施崇棠曾在公開場合上表示，在大環境不佳的同時，加強「心佔率」是品牌公司的首要任務，攻佔消費者心裡的佔有率就是一切，一旦心佔率升高，市佔率和套牢效應自然就會產生發酵。然而，有競爭又有挑戰，微軟最具「革命性」的作業系統，各家IT企業都不敢輕忽，但在市場行銷上，微軟看來紮根不深，根據美聯社近1200位美國成年人電訪調查結果，有高達52％民眾甚至未曾聽過Win8系統，也不知道微軟要改版了，甚至有六成民眾沒意願更新，顯示微軟無論在平台、行銷或零售，都需要再加把勁。

記者／林章展

甫上市的微軟新形態作業系統Win 8宣告搶攻心佔率！微軟為了吸引消費者升級Win 8個人電腦作業系統，祭出只需花費439元台幣就可以升級的優惠價格，吸引國內外網友爭相嘗鮮，根據微軟統計，Win 8上市至今三天，就已經有700萬套的用戶更新，狀況熱烈；反觀合作夥伴Intel和台灣雙A在銷售上，目前沒太大起色，對Win 8市場存疑。

微軟這一次的出擊，連執行長鮑爾默(Steve Ballmer)都認為是一次「重大的轉變」，去年，Windows部門在微軟737億美元的總收入中約占四分之一，出現衰退跡象，使用者載具改變下，筆電、桌電不再獨霸，此役對微軟至關重要，微軟甚至不惜背叛盟友宏碁、華碩，在Win8上市前推出平板Surface，為得就是取得更完整的上下游整合。

腹背受敵的華碩和宏碁戰略也正在轉變，搶攻消費者的心佔率(Mind share)成為營運主軸，不再只是市佔率(Market share)，華碩董事長施崇棠曾在公開場合上表示，在大環境不佳的同時，加強「心佔率」是品牌公司的首要任務，攻佔消費者心裡的佔有率就是一切，一旦心佔率升高，市佔率和套牢效應自然就會產生發酵。

然而，有競爭又有挑戰，微軟最具「革命性」的作業系統，各家IT企業都不敢輕忽，但在市場行銷上，微軟看來紮根不深，根據美聯社近1200位美國成年人電訪調查結果，有高達52％民眾甚至未曾聽過Win8系統，也不知道微軟要改版了，甚至有六成民眾沒意願更新，顯示微軟無論在平台、行銷或零售，都需要再加把勁。

