標題: 七夕用App傳情　小心個資遭竊
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e4%b8%83%e5%a4%95%e7%94%a8app%e5%82%b3%e6%83%85%e3%80%80%e5%b0%8f%e5%bf%83%e5%80%8b%e8%b3%87%e9%81%ad%e7%ab%8a/
記者／賀　祥有用智慧型手機的朋友，通常都會安裝一個通訊軟體Whatsapp，近來發現Whatsapp在臉書上有臉書應用程式，臉書朋友會送出安裝程式並加入使用行列的邀請給你，使用者千萬別上當，Whatsapp根本無推出於臉書上的應用程式，若不小心安裝後，會導致個人資料遭竊。駭客看中通訊軟體盛行，利用Whatsapp的名氣讓個資竊取變得容易，在臉書上搜尋Whatsapp，將會跑出多個盜版程式，使用者若允許山寨程式使用個人資料，其後果不堪設想。臉書使用者需注意Whatsapp在臉書上只有粉絲專頁，並無推出臉書應用程式給使用者。常被拿來比較的通訊軟體，就是最近使用者人數破5000萬人的Line，與Whatsapp比較有相當大的差異，如Line中有給予明星藝人的粉絲頁，近來更與臉書想一較高下地推出動態時報，讓使用者可以觀看朋友的狀態，以及推出電腦版本的Line，讓使用者能在一個裝置上邊聊天邊上網，推出多項服務的Line也無臉書應用程式，使用者若收到邀請須小心。Whatsapp讓朋友之間分享、溝通更為快速，帶來方便同樣帶來威脅，使用者不注意就有可能上當受騙，導致個人資料外洩。如何防範需要個人對本身基本資料的安全性考量，對於朋友給予的邀請也需謹慎把關。Line的聲勢浩大，未來有可能在臉書出現Line的山寨軟體，使用者還須多加注意。

記者／賀　祥

有用智慧型手機的朋友，通常都會安裝一個通訊軟體Whatsapp，近來發現Whatsapp在臉書上有臉書應用程式，臉書朋友會送出安裝程式並加入使用行列的邀請給你，使用者千萬別上當，Whatsapp根本無推出於臉書上的應用程式，若不小心安裝後，會導致個人資料遭竊。

駭客看中通訊軟體盛行，利用Whatsapp的名氣讓個資竊取變得容易，在臉書上搜尋Whatsapp，將會跑出多個盜版程式，使用者若允許山寨程式使用個人資料，其後果不堪設想。臉書使用者需注意Whatsapp在臉書上只有粉絲專頁，並無推出臉書應用程式給使用者。

常被拿來比較的通訊軟體，就是最近使用者人數破5000萬人的Line，與Whatsapp比較有相當大的差異，如Line中有給予明星藝人的粉絲頁，近來更與臉書想一較高下地推出動態時報，讓使用者可以觀看朋友的狀態，以及推出電腦版本的Line，讓使用者能在一個裝置上邊聊天邊上網，推出多項服務的Line也無臉書應用程式，使用者若收到邀請須小心。

Whatsapp讓朋友之間分享、溝通更為快速，帶來方便同樣帶來威脅，使用者不注意就有可能上當受騙，導致個人資料外洩。如何防範需要個人對本身基本資料的安全性考量，對於朋友給予的邀請也需謹慎把關。Line的聲勢浩大，未來有可能在臉書出現Line的山寨軟體，使用者還須多加注意。

