標題: 你沒有看錯　3M開圖書館
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e4%bd%a0%e6%b2%92%e6%9c%89%e7%9c%8b%e9%8c%af%e3%80%803m%e9%96%8b%e5%9c%96%e6%9b%b8%e9%a4%a8/
記者／黃姿惠3月初，亞馬遜正開心於其提供的線上圖書館的館藏量突破10萬本，遠多於2011年9月推出時的5千本，當然免費享受此服務的Kindle用戶是最大的獲益者。25日，3M公司更宣佈推出「3M雲端圖書館」（3M Cloud Library），讀者可以藉由圖書館的導覽機或是直接在線上借閱電子書。目前全美已有40家出版商加入「3M雲端圖書館」的計畫，並在數十間圖書館裡進行實驗與改良。未來除了可在雲端圖書館的應用軟體上閱讀之外，iOS、Android、Windows等裝置平台皆可使用。特別的是，3M自家的電子閱讀器（3M eReader）也提供民眾租借，解決的硬體設施的問題。透過網路借閱電子書的方式已非創新之舉，例如英國早在2009年時因圖書館的會員大幅減少，而推出網路借閱電子書，成功提升民眾意願；美國許多公立圖書館也有由OverDrive提供的電子書借閱服務；國內的圖書館則是透過「台灣學術電子書聯盟」，採購電子書資源，以提供借閱。線上電子書的借閱讓今天的秀才不用出門，也能知道天下所有的事，興起一股「宅閱讀」的趨勢。未來只要出版社與圖書館有更多的合作，就能突破電子書數量稀少的問題。回頭看看國內的電子書，除了數量稀少外，僅有的也多是非繁體中文版本。閱讀器等硬體設備已不是業者面臨的挑戰，內容軟體才是最迫切的問題。

記者／黃姿惠

3月初，亞馬遜正開心於其提供的線上圖書館的館藏量突破10萬本，遠多於2011年9月推出時的5千本，當然免費享受此服務的Kindle用戶是最大的獲益者。25日，3M公司更宣佈推出「3M雲端圖書館」（3M Cloud Library），讀者可以藉由圖書館的導覽機或是直接在線上借閱電子書。

目前全美已有40家出版商加入「3M雲端圖書館」的計畫，並在數十間圖書館裡進行實驗與改良。未來除了可在雲端圖書館的應用軟體上閱讀之外，iOS、Android、Windows等裝置平台皆可使用。特別的是，3M自家的電子閱讀器（3M eReader）也提供民眾租借，解決的硬體設施的問題。

透過網路借閱電子書的方式已非創新之舉，例如英國早在2009年時因圖書館的會員大幅減少，而推出網路借閱電子書，成功提升民眾意願；美國許多公立圖書館也有由OverDrive提供的電子書借閱服務；國內的圖書館則是透過「台灣學術電子書聯盟」，採購電子書資源，以提供借閱。

