標題: Taipei好Free　國際電話也可申請網路
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/taipei%e5%a5%bdfree%e3%80%80%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e4%b9%9f%e5%8f%af%e7%94%b3%e8%ab%8b%e7%b6%b2%e8%b7%af/
記者／劉勁緯即日起，台北市的免費無線上網服務Taipei Free將開放17個國家的外籍人士使用，首波開放以實名認證機制申請行動電話的國家為主。在Taipei Free上網服務範圍內，外籍人士可直接使用自己的手機門號註冊帳號，在台北市使用免費無線上網，省去憑護照臨櫃換取帳號的麻煩。本次試辦「國際行動電話帳號申請」的服務，17個國家包括了日本、泰國、新加坡、印度、美國、法國、西班牙、澳洲等國，台北市政府已提供英、日文的服務網頁，旅客除了原先的臨櫃申請管道外，也能事先在Taipei Free服務網站申請認證，抵台後便可直接上網。台北市政府資訊處表示，基於資訊安全考量，暫不開放「部份國際行動電話未採實名認證機制申請」的國家申請，但為提升外藉人士來台觀光與商務出差的便利性，未來將逐步調整開放申請的國家名單。目前尚未列在開放國家的旅客，仍需按照先前方式，持護照到旅服中心或旅館櫃檯申請，取得上網的帳號與密碼。統計資料指出，Taipei Free自100年7月啟用以來，約有140萬位註冊的用戶，截至今年6月底已有1.4萬位境外旅客申請帳號。換言之，在全體Taipei Free的使用者中，境外旅客占了1%。政府預期開放國際行動電話門號申請上網帳號後，將有更多外藉人士受惠。

記者／劉勁緯

即日起，台北市的免費無線上網服務Taipei Free將開放17個國家的外籍人士使用，首波開放以實名認證機制申請行動電話的國家為主。在Taipei Free上網服務範圍內，外籍人士可直接使用自己的手機門號註冊帳號，在台北市使用免費無線上網，省去憑護照臨櫃換取帳號的麻煩。

本次試辦「國際行動電話帳號申請」的服務，17個國家包括了日本、泰國、新加坡、印度、美國、法國、西班牙、澳洲等國，台北市政府已提供英、日文的服務網頁，旅客除了原先的臨櫃申請管道外，也能事先在Taipei Free服務網站申請認證，抵台後便可直接上網。

台北市政府資訊處表示，基於資訊安全考量，暫不開放「部份國際行動電話未採實名認證機制申請」的國家申請，但為提升外藉人士來台觀光與商務出差的便利性，未來將逐步調整開放申請的國家名單。目前尚未列在開放國家的旅客，仍需按照先前方式，持護照到旅服中心或旅館櫃檯申請，取得上網的帳號與密碼。

統計資料指出，Taipei Free自100年7月啟用以來，約有140萬位註冊的用戶，截至今年6月底已有1.4萬位境外旅客申請帳號。換言之，在全體Taipei Free的使用者中，境外旅客占了1%。政府預期開放國際行動電話門號申請上網帳號後，將有更多外藉人士受惠。

