標題: 遠傳牽手華碩　共譜企業雲端情
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e9%81%a0%e5%82%b3%e7%89%bd%e6%89%8b%e8%8f%af%e7%a2%a9%e3%80%80%e5%85%b1%e8%ad%9c%e4%bc%81%e6%a5%ad%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%83%85/
記者／黃姿惠許多企業都將資本投入持續看漲的「雲端儲存服務」，果然它也沒有令人失望。資策會指出全球的雲端服務市場規模至2014年可望達到420億美元；IDC也預估全球行動工作者將在2015年接近13億人口；Gartner更估計超過1/3的數位資料於2016年時會被儲存於雲端，這些數字皆意味著人類生活型態將有很大的轉變。其實，這股雲端風潮早已吹進辦公室裡。4日，遠傳電信於與華碩電腦宣布要聯手出擊，結合兩邊特有的優勢，推出Super-Cloud遠傳企業雲端儲存服務。跨平台的同步傳輸、備份與分享等趨勢，企業大量的資料將賴於雲端儲存，試圖朝向全面行動辦公之途。遠傳更指出2年內可望將學校、金融、壽險和零售等領域皆納為合作客戶，為其降低資安風險與營運成本。3日於北京舉行的百度世界大會上，財務長李昕哲也指出將投資480億元打造雲端運算中心，同時支援Windows、Android、iPhone、iPad及各種瀏覽器，積極開發行動應用。以前瀏覽器速度的快慢是使用者選擇的標準，但是百度行動雲事業部總經理李明遠就指出，提供更多加值服務以及更便利的資源整合能力，才是下一階段的成敗關鍵。未來，遠傳電信將提供大、中、小型具彈性的公、私有雲服務，且華碩電腦之間軟硬體無縫整合、朝向同一平台多種應用，以及確保隱密資料不落地，依檔案等級設定取用多寡與儲存能力的條件。此外，未來這類型的雲端服務模式將跨出台灣，複製到大陸及全球市場，除了拓展版圖之外，更有助於台灣雲端實力的推廣。

記者／黃姿惠

許多企業都將資本投入持續看漲的「雲端儲存服務」，果然它也沒有令人失望。資策會指出全球的雲端服務市場規模至2014年可望達到420億美元；IDC也預估全球行動工作者將在2015年接近13億人口；Gartner更估計超過1/3的數位資料於2016年時會被儲存於雲端，這些數字皆意味著人類生活型態將有很大的轉變。

其實，這股雲端風潮早已吹進辦公室裡。4日，遠傳電信於與華碩電腦宣布要聯手出擊，結合兩邊特有的優勢，推出Super-Cloud遠傳企業雲端儲存服務。跨平台的同步傳輸、備份與分享等趨勢，企業大量的資料將賴於雲端儲存，試圖朝向全面行動辦公之途。遠傳更指出2年內可望將學校、金融、壽險和零售等領域皆納為合作客戶，為其降低資安風險與營運成本。

3日於北京舉行的百度世界大會上，財務長李昕哲也指出將投資480億元打造雲端運算中心，同時支援Windows、Android、iPhone、iPad及各種瀏覽器，積極開發行動應用。以前瀏覽器速度的快慢是使用者選擇的標準，但是百度行動雲事業部總經理李明遠就指出，提供更多加值服務以及更便利的資源整合能力，才是下一階段的成敗關鍵。

未來，遠傳電信將提供大、中、小型具彈性的公、私有雲服務，且華碩電腦之間軟硬體無縫整合、朝向同一平台多種應用，以及確保隱密資料不落地，依檔案等級設定取用多寡與儲存能力的條件。此外，未來這類型的雲端服務模式將跨出台灣，複製到大陸及全球市場，除了拓展版圖之外，更有助於台灣雲端實力的推廣。

