標題: Kindle Fire HD來勢洶洶　亞馬遜低價燒蘋果
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/kindle-fire-hd%e4%be%86%e5%8b%a2%e6%b4%b6%e6%b4%b6%e3%80%80%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e4%bd%8e%e5%83%b9%e7%87%92%e8%98%8b%e6%9e%9c/
記者／李婉鈴2011年亞馬遜推出199美元的Kindle Fire，企圖與iPad一較高下，低價策略讓亞馬遜成功在平板電腦市場中佔有一席之地。如今亞馬遜野心再起，推出全新「Kindle Fire HD」平板電腦，打的仍是低價名號，入門機種只要199美元（折合新台幣約5900元）。在這次低價浪潮中，受到最大波及的仍是以iPad稱霸平板電腦市場的蘋果公司。亞馬遜發表了幾款平板電腦，其中一款仍名為Kindle Fire，但擴充了記憶體；Kindle Fire HD為較高解析度的版本，不僅配備了解晰度更高的螢幕，其中最高檔的機型，還能與新一代手機以高速通訊方式連線，對抗iPad的意味濃厚。 美國地區預定今年九到十一月出貨，歐洲國家則緊接在後。而在售價部分，亞馬遜一如往常的走低價策略，舊款Kindle Fire在規格升級後，將以159美元的低價位銷售，7吋16G Kindle Fire HD入門機種約199美元，而最頂級的8.9吋4G機種則需499美元。499美元的價格大約是新iPad入門機種價位，對預算不足的消費者而言，無疑是一大福音。在未來，人手一台平板電腦的局面是指日可待的，顯見其龐大商機。有鑑於此，各公司無不摩拳擦掌瞄準這塊大餅。研究機構DisplaySearch就指出，微軟與Google今年都將推出平板電腦以加入戰局，亦傳出蘋果年底前會推出主打低價位的新款iPad，可見「平價化」將成為提升銷售額的重要指標。

記者／李婉鈴

2011年亞馬遜推出199美元的Kindle Fire，企圖與iPad一較高下，低價策略讓亞馬遜成功在平板電腦市場中佔有一席之地。如今亞馬遜野心再起，推出全新「Kindle Fire HD」平板電腦，打的仍是低價名號，入門機種只要199美元（折合新台幣約5900元）。在這次低價浪潮中，受到最大波及的仍是以iPad稱霸平板電腦市場的蘋果公司。

亞馬遜發表了幾款平板電腦，其中一款仍名為Kindle Fire，但擴充了記憶體；Kindle Fire HD為較高解析度的版本，不僅配備了解晰度更高的螢幕，其中最高檔的機型，還能與新一代手機以高速通訊方式連線，對抗iPad的意味濃厚。 美國地區預定今年九到十一月出貨，歐洲國家則緊接在後。

而在售價部分，亞馬遜一如往常的走低價策略，舊款Kindle Fire在規格升級後，將以159美元的低價位銷售，7吋16G Kindle Fire HD入門機種約199美元，而最頂級的8.9吋4G機種則需499美元。499美元的價格大約是新iPad入門機種價位，對預算不足的消費者而言，無疑是一大福音。

在未來，人手一台平板電腦的局面是指日可待的，顯見其龐大商機。有鑑於此，各公司無不摩拳擦掌瞄準這塊大餅。研究機構DisplaySearch就指出，微軟與Google今年都將推出平板電腦以加入戰局，亦傳出蘋果年底前會推出主打低價位的新款iPad，可見「平價化」將成為提升銷售額的重要指標。

