標題: 蘋果iOS 6來了　但地圖讓人失望
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e8%98%8b%e6%9e%9cios-6%e4%be%86%e4%ba%86%e3%80%80%e4%bd%86%e5%9c%b0%e5%9c%96%e8%ae%93%e4%ba%ba%e5%a4%b1%e6%9c%9b/
記者／王端玉蘋果的iPhone 5在美國時間21日正式發售，而iOS 6作業系統則提早在19日開放下載更新，其中最讓人矚目期待的，就是Siri中文版。不過，隨著愈來愈多的使用者更新iOS 6作業系統，也傳出更多關於蘋果地圖的抱怨。華爾街日報的專欄作家Walt Mossberg，更將其稱之為「iPhone 5最大的倒退」。蘋果的iOS 6作業系統，可更新於iPhone 3GS/4/4S、第2/3代iPad，以及第4/5代iPod touch。根據官方的聲明，此次升級的iOS6共新增了200多項功能，最受到華人關切的，就是Siri可以用中文溝通了！隨著iOS 6的升級，新系統也移除了YouTube及Google地圖，但取而代之的蘋果地圖，卻是罵聲不斷。自2007年發布以來，iPhone一直在使用Google地圖，但蘋果在新一代iOS 6作業系統中採用自家的地圖服務。使用者在蘋果論壇上表示，在蘋果地圖上有些城鎮消失了，有些則處於不正確的位置，亦有多處地點的衛星影像遭雲遮蔽。而蘋果地圖在台灣，也尚未提供大眾運輸資訊、交通流量與街景瀏覽等服務。在iOS6 正式釋出之前，就已有多家開發商表示對其地圖之搜尋能力感到憂心。然而，對於市場的批評，蘋果回應指出，蘋果地圖才剛開始提供服務，對於所有的反饋表示感謝，同時也聲明，蘋果地圖使用的人數越多，該程式計算的效果也會越好，目前也正在努力讓用戶的體驗能有所提升。

記者／王端玉

蘋果的iPhone 5在美國時間21日正式發售，而iOS 6作業系統則提早在19日開放下載更新，其中最讓人矚目期待的，就是Siri中文版。不過，隨著愈來愈多的使用者更新iOS 6作業系統，也傳出更多關於蘋果地圖的抱怨。華爾街日報的專欄作家Walt Mossberg，更將其稱之為「iPhone 5最大的倒退」。

蘋果的iOS 6作業系統，可更新於iPhone 3GS/4/4S、第2/3代iPad，以及第4/5代iPod touch。根據官方的聲明，此次升級的iOS6共新增了200多項功能，最受到華人關切的，就是Siri可以用中文溝通了！隨著iOS 6的升級，新系統也移除了YouTube及Google地圖，但取而代之的蘋果地圖，卻是罵聲不斷。

自2007年發布以來，iPhone一直在使用Google地圖，但蘋果在新一代iOS 6作業系統中採用自家的地圖服務。使用者在蘋果論壇上表示，在蘋果地圖上有些城鎮消失了，有些則處於不正確的位置，亦有多處地點的衛星影像遭雲遮蔽。而蘋果地圖在台灣，也尚未提供大眾運輸資訊、交通流量與街景瀏覽等服務。

在iOS6 正式釋出之前，就已有多家開發商表示對其地圖之搜尋能力感到憂心。然而，對於市場的批評，蘋果回應指出，蘋果地圖才剛開始提供服務，對於所有的反饋表示感謝，同時也聲明，蘋果地圖使用的人數越多，該程式計算的效果也會越好，目前也正在努力讓用戶的體驗能有所提升。

