標題: 難敵數位浪潮　老牌雜誌Newsweek年底停刊
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e9%9b%a3%e6%95%b5%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%b5%aa%e6%bd%ae%e3%80%80%e8%80%81%e7%89%8c%e9%9b%9c%e8%aa%8cnewsweek%e5%b9%b4%e5%ba%95%e5%81%9c%e5%88%8a/
記者／葉閔宏網路電子書的崛起，使得全球印刷媒體紛紛轉型，以尋求完善出路。即將邁入80年的美國權威雜誌《新聞周刊》（Newsweek）也不例外，傳出為節省開銷與精簡人事，將於12月31日出版最後一期印刷版雜誌，並在2013年完全轉型數位化，並改名為《全球新聞周刊》（Newsweek Global）。過去網路尚未普及時，《新聞周刊》被視為新聞取得的主要來源，市調公司Outsell分析師Ken Doctor更明白指出，因為各家平面媒體紛紛轉型數位，使得《新聞周刊》不再具有過去的重要地位。更必須面對廣告衰退與發行量減少的困境，因而積極轉向數位市場，總編輯Tina Brown表示，印刷版雜誌正面臨挑戰，因此將以全數位化的方式，讓讀者能迅速取得資訊。早在2010年8月，《新聞周刊》便與網路新聞公司Daily Beast合併，這次轉型後的《全球新聞周刊》，將鎖定全球市場，透過平版電腦與網路點閱的方式，提供讀者付費的訂閱服務。Daily Beast執行長Baba Shetty指出，網站和電子書的成長相當快速，特別是平板電腦讀者的快速成長，將會是一大商機。未來《新聞周刊》的新聞，會部分刊在同集團的新聞網站，總編輯Tina Brown也信誓旦旦表示，走向數位化必定能讓網站點閱率更高。創刊於1933年的《新聞周刊》原本是《華盛頓郵報》（Washington Post）旗下的周刊，在全盛時期發行量曾僅次於《時代雜誌》（Time Magazine），是全美第二大新聞類週刊，不過仍不敵網路數位化發展。研究諮詢機構Altimeter Group媒體分析家Rebecca Lieb指出，《新聞周刊》的結束是新聞性雜誌「形式的趨勢」，並預言《時代雜誌》很可能就是下一個。

記者／葉閔宏

網路電子書的崛起，使得全球印刷媒體紛紛轉型，以尋求完善出路。即將邁入80年的美國權威雜誌《新聞周刊》（Newsweek）也不例外，傳出為節省開銷與精簡人事，將於12月31日出版最後一期印刷版雜誌，並在2013年完全轉型數位化，並改名為《全球新聞周刊》（Newsweek Global）。

過去網路尚未普及時，《新聞周刊》被視為新聞取得的主要來源，市調公司Outsell分析師Ken Doctor更明白指出，因為各家平面媒體紛紛轉型數位，使得《新聞周刊》不再具有過去的重要地位。更必須面對廣告衰退與發行量減少的困境，因而積極轉向數位市場，總編輯Tina Brown表示，印刷版雜誌正面臨挑戰，因此將以全數位化的方式，讓讀者能迅速取得資訊。

早在2010年8月，《新聞周刊》便與網路新聞公司Daily Beast合併，這次轉型後的《全球新聞周刊》，將鎖定全球市場，透過平版電腦與網路點閱的方式，提供讀者付費的訂閱服務。Daily Beast執行長Baba Shetty指出，網站和電子書的成長相當快速，特別是平板電腦讀者的快速成長，將會是一大商機。未來《新聞周刊》的新聞，會部分刊在同集團的新聞網站，總編輯Tina Brown也信誓旦旦表示，走向數位化必定能讓網站點閱率更高。

創刊於1933年的《新聞周刊》原本是《華盛頓郵報》（Washington Post）旗下的周刊，在全盛時期發行量曾僅次於《時代雜誌》（Time Magazine），是全美第二大新聞類週刊，不過仍不敵網路數位化發展。研究諮詢機構Altimeter Group媒體分析家Rebecca Lieb指出，《新聞周刊》的結束是新聞性雜誌「形式的趨勢」，並預言《時代雜誌》很可能就是下一個。

