標題: 小螢幕新趨勢　iPad mini下月搶攤
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e5%b0%8f%e8%9e%a2%e5%b9%95%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80ipad-mini%e4%b8%8b%e6%9c%88%e6%90%b6%e6%94%a4/
記者／黃馨儀緊接著iPhone5，各界期待已久的iPad mini即將在10/17發表，並於11/2在美國搶先上市，進攻7吋平板電腦的市場，七吋平板問世後，因為具備輕薄短小及便宜的優勢，讓許多廠商紛紛搶佔這灘頭堡，目前Nexus 7、Kindle Fire、Samsung Galaxy Tab、Barnes & Noble Nook和iPad mini五強爭霸，各大廠搭上美國聖誕節及新年的消費潮，無不希望為今年Q4業績吃下大補丸。不同於以往Apple的平板電腦，搭載7.85吋小螢幕的iPad mini可以單手輕鬆使用，解析度則與iPad 2相同，並未搭載視網膜螢幕，採用A5處理器，搭配iOS6 作業系統，支持3G及LTE，機身厚度7.2mm，雙鏡頭設計，與同類型的Kindle Fire單鏡頭相比，更具競爭力。售價可望落在249~299美金之間，相較於以往Apple產品的價格，更為平易近人。Google於前陣子發表的Nexus 7因為低價策略奏效，引起美國預購潮，iPad mini的出現開啟了7吋平板電腦的戰爭，不過分析師預估，iPad mini的毛利並沒有iPad來的好，但國際數據中心（IDC）表示iPad mini將有助Apple在 2013 年，安穩取得平板電腦市場至少六成的占有率。除了Nexus 7外，iPad mini還有其他強勁的對手，Kindle Fire售價為159美金、Barnes & Noble Nook為199美金，價錢更為親民。但iPad mini擁有蘋果的品牌效益，廣大且死忠的蘋果粉絲與潛在的蘋果迷數量不容小覷，這款被蘋果譽為殺手級的平板產品，搶佔平板市佔率的威力恐相當驚人，值得拭目以待。

記者／黃馨儀

緊接著iPhone5，各界期待已久的iPad mini即將在10/17發表，並於11/2在美國搶先上市，進攻7吋平板電腦的市場，七吋平板問世後，因為具備輕薄短小及便宜的優勢，讓許多廠商紛紛搶佔這灘頭堡，目前Nexus 7、Kindle Fire、Samsung Galaxy Tab、Barnes & Noble Nook和iPad mini五強爭霸，各大廠搭上美國聖誕節及新年的消費潮，無不希望為今年Q4業績吃下大補丸。

不同於以往Apple的平板電腦，搭載7.85吋小螢幕的iPad mini可以單手輕鬆使用，解析度則與iPad 2相同，並未搭載視網膜螢幕，採用A5處理器，搭配iOS6 作業系統，支持3G及LTE，機身厚度7.2mm，雙鏡頭設計，與同類型的Kindle Fire單鏡頭相比，更具競爭力。售價可望落在249~299美金之間，相較於以往Apple產品的價格，更為平易近人。

Google於前陣子發表的Nexus 7因為低價策略奏效，引起美國預購潮，iPad mini的出現開啟了7吋平板電腦的戰爭，不過分析師預估，iPad mini的毛利並沒有iPad來的好，但國際數據中心（IDC）表示iPad mini將有助Apple在 2013 年，安穩取得平板電腦市場至少六成的占有率。

除了Nexus 7外，iPad mini還有其他強勁的對手，Kindle Fire售價為159美金、Barnes & Noble Nook為199美金，價錢更為親民。但iPad mini擁有蘋果的品牌效益，廣大且死忠的蘋果粉絲與潛在的蘋果迷數量不容小覷，這款被蘋果譽為殺手級的平板產品，搶佔平板市佔率的威力恐相當驚人，值得拭目以待。

