標題: 通訊軟體夯　今天LINE了沒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e9%80%9a%e8%a8%8a%e8%bb%9f%e9%ab%94%e5%a4%af%e3%80%80%e4%bb%8a%e5%a4%a9line%e4%ba%86%e6%b2%92/
記者／黃姿惠

根據1111人力銀行調查，有高達六成的APP使用者只願意下載免費的軟體，且在通訊軟體的獲利模式尚未建立的情況下，免費通訊軟體LINE卻首開先例在國內電視上大打廣告，試圖藉由增加不同平台上的服務、推出新的付費表情圖示與週邊商品等方式來製造獲利。LINE是由日本製作團隊研發的免費行動聊天軟體，其最初的研發目的是為了增加災難發生時，受難者與親朋好友間的聯絡管道，以克服通訊受阻的困境。在推出短短半年內就突破千萬次的下載量，且至今已經快達到兩千萬的下載量，意外地成功進入使用者的行動裝置，甚至養成高度依賴LINE的通訊功能。除了LINE以外，還有WhatsAPP、Viber、微信等熱門通訊軟體，另外國內也自行研發出31SMS。這些軟體的共通點在於，使用者可像操作手機般地通話、發送簡訊、影音分享，甚至視訊對話，而且完全免費。LINE指出未來更是要將其它功能串聯起來，例如遊戲、天氣與股票資訊等。針對不同客群與市場，擬出不同的行銷計畫，是國內APP業者急需向LINE學習的策略方法，更重要的是能更符合在地的需求。否則在每天都有上千個APP軟體上架的競爭市場上，即使功能再優秀，也會因為沒有合適的行銷包裝，而淹沒在這股行動通訊裝置崛起的洪流中。

根據1111人力銀行調查，有高達六成的APP使用者只願意下載免費的軟體，且在通訊軟體的獲利模式尚未建立的情況下，免費通訊軟體LINE卻首開先例在國內電視上大打廣告，試圖藉由增加不同平台上的服務、推出新的付費表情圖示與週邊商品等方式來製造獲利。

LINE是由日本製作團隊研發的免費行動聊天軟體，其最初的研發目的是為了增加災難發生時，受難者與親朋好友間的聯絡管道，以克服通訊受阻的困境。在推出短短半年內就突破千萬次的下載量，且至今已經快達到兩千萬的下載量，意外地成功進入使用者的行動裝置，甚至養成高度依賴LINE的通訊功能。

除了LINE以外，還有WhatsAPP、Viber、微信等熱門通訊軟體，另外國內也自行研發出31SMS。這些軟體的共通點在於，使用者可像操作手機般地通話、發送簡訊、影音分享，甚至視訊對話，而且完全免費。LINE指出未來更是要將其它功能串聯起來，例如遊戲、天氣與股票資訊等。

針對不同客群與市場，擬出不同的行銷計畫，是國內APP業者急需向LINE學習的策略方法，更重要的是能更符合在地的需求。否則在每天都有上千個APP軟體上架的競爭市場上，即使功能再優秀，也會因為沒有合適的行銷包裝，而淹沒在這股行動通訊裝置崛起的洪流中。

