標題: 行動遊戲未來俏　市場規模遽增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%81%8a%e6%88%b2%e6%9c%aa%e4%be%86%e4%bf%8f%e3%80%80%e5%b8%82%e5%a0%b4%e8%a6%8f%e6%a8%a1%e9%81%bd%e5%a2%9e/
記者／許世融

過去電視、電腦遊戲與掌上遊戲機在電玩市場具有絕對主導的地位，但智慧型手機和平板電腦的普及，正扭轉傳統的電玩市場生態，NPD集團報告指出，美國行動遊戲玩家人數已超越傳統玩家，全球的行動遊戲市場規模也迅速成長，似乎宣告著電玩遊戲的下個戰場就在行動載具。市場成長迅速　美行動玩家超越傳統玩家過去幾年，由於智慧型手機與平板電腦快速成長，使得行動遊戲市場成長迅速。根據資策會報告指出，2011年全球電玩玩家人口已超過3億人，市場規模達到632億美元，其中行動遊戲市場規模約105億美元，智慧型手機和平板電腦的便利性、隨時都可玩的特性，讓行動玩家數量成長快速，預估2012年市場規模可再成長至123億美元。另外，根據NPD集團今年九月的調查結果，美國透過智慧型手機或平板電腦玩遊戲的人數，已超越傳統電玩的玩家人數。過去一年行動載具的電玩玩家數量大幅成長，比例從去年的9%躍升至22%，但傳統電動的遊戲人數比去年減少近1200萬，人數比例下滑至21%。NFD分析師Anita Frazier表示，目前電玩遊樂器的生命週期較長，而智慧型手機與平板電腦的用戶族群快速增加，傳統電動玩家人數減少的結果並不令人意外。開放性高　Android遊戲商機大過iOS？每當碰上iOS和Android孰優的論辯時，蘋果擁護者總會提出iOS的遊戲品質較佳，Android上的APP雖多，品質卻參差不齊，另外，遊戲開發商選擇上架平台，也多以iOS為優先選擇。以目前的態勢來看，iOS在行動遊戲上的確佔了優勢，但前Google全球副總裁、現任創新工廠董事長李開復卻提出相反意見。李開復日前談到行動遊戲前景時表示，儘管目前蘋果iOS系統上的遊戲質量好過Android系統，付費機制健全，用戶願意掏錢買遊戲，廠商賺錢的機率也比較大，但他仍看好Android在遊戲市場的商機。李開復認為，iOS雖然遊戲質量較佳，但過長的審查週期，不利行動遊戲的更新升級，而Android通路多元，也較容易分散流量，Android的開放性更賦予遊戲開發商更大的發揮空間。循PC電玩發展模式　行動遊戲有望超越傳統電玩比起PC遊戲市場健全的產業鏈，行動遊戲整個產業仍較不成熟，目前行動遊戲多以單機為主，但仍有多家遊戲廠商開發出在行動載具上運行的網路遊戲，中國手游娛樂集團CEO肖健日前接受中國媒體專訪時認為，行動遊戲的發展過程，將大致延續當年PC遊戲發展的歷程。他也認為，隨著用戶的增加，不久的將來，手機遊戲市場規模將超越PC遊戲的整個市場規模。

過去電視、電腦遊戲與掌上遊戲機在電玩市場具有絕對主導的地位，但智慧型手機和平板電腦的普及，正扭轉傳統的電玩市場生態，NPD集團報告指出，美國行動遊戲玩家人數已超越傳統玩家，全球的行動遊戲市場規模也迅速成長，似乎宣告著電玩遊戲的下個戰場就在行動載具。

市場成長迅速　美行動玩家超越傳統玩家

過去幾年，由於智慧型手機與平板電腦快速成長，使得行動遊戲市場成長迅速。根據資策會報告指出，2011年全球電玩玩家人口已超過3億人，市場規模達到632億美元，其中行動遊戲市場規模約105億美元，智慧型手機和平板電腦的便利性、隨時都可玩的特性，讓行動玩家數量成長快速，預估2012年市場規模可再成長至123億美元。

另外，根據NPD集團今年九月的調查結果，美國透過智慧型手機或平板電腦玩遊戲的人數，已超越傳統電玩的玩家人數。過去一年行動載具的電玩玩家數量大幅成長，比例從去年的9%躍升至22%，但傳統電動的遊戲人數比去年減少近1200萬，人數比例下滑至21%。NFD分析師Anita Frazier表示，目前電玩遊樂器的生命週期較長，而智慧型手機與平板電腦的用戶族群快速增加，傳統電動玩家人數減少的結果並不令人意外。

開放性高　Android遊戲商機大過iOS？

每當碰上iOS和Android孰優的論辯時，蘋果擁護者總會提出iOS的遊戲品質較佳，Android上的APP雖多，品質卻參差不齊，另外，遊戲開發商選擇上架平台，也多以iOS為優先選擇。以目前的態勢來看，iOS在行動遊戲上的確佔了優勢，但前Google全球副總裁、現任創新工廠董事長李開復卻提出相反意見。

李開復日前談到行動遊戲前景時表示，儘管目前蘋果iOS系統上的遊戲質量好過Android系統，付費機制健全，用戶願意掏錢買遊戲，廠商賺錢的機率也比較大，但他仍看好Android在遊戲市場的商機。李開復認為，iOS雖然遊戲質量較佳，但過長的審查週期，不利行動遊戲的更新升級，而Android通路多元，也較容易分散流量，Android的開放性更賦予遊戲開發商更大的發揮空間。

循PC電玩發展模式　行動遊戲有望超越傳統電玩

比起PC遊戲市場健全的產業鏈，行動遊戲整個產業仍較不成熟，目前行動遊戲多以單機為主，但仍有多家遊戲廠商開發出在行動載具上運行的網路遊戲，中國手游娛樂集團CEO肖健日前接受中國媒體專訪時認為，行動遊戲的發展過程，將大致延續當年PC遊戲發展的歷程。他也認為，隨著用戶的增加，不久的將來，手機遊戲市場規模將超越PC遊戲的整個市場規模。

