標題: IPO不順　臉書轉戰紐約證交所？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/ipo%e4%b8%8d%e9%a0%86%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e8%bd%89%e6%88%b0%e7%b4%90%e7%b4%84%e8%ad%89%e4%ba%a4%e6%89%80%ef%bc%9f/
記者／許世融全球最大社群網站Facebook上週首次公開發行（IPO）首戰慘遭滑鐵盧，Facebook怪罪給負責上市的那斯達克在它交易第一天的電腦當機，搞得當時人仰馬翻。據彭博社引述匿名消息報導，傳紐約證交所已向Facebook提出邀請，考慮由那斯達克轉至紐交所掛牌上市的可能性。Facebook上週五在那斯達克上市，不料當天那斯達克系統出狀況，最後導致Facebook上市蜜月期失靈，沒幾天股價已跌破發行價，至今慘跌16%。除了那斯達克已承認系統問題外，外界也將矛頭指向Facebook主要IPO承銷商摩根士丹利，認為其並未全力支持Facebook，才讓股價不斷下挫。雖然Facebook首次IPO表現令人失望，不過員工卻對相關新聞不理不睬，甚至迴避該話題，消息人士指出，Facebook對內已下了封口令。根據彭博社報導，該名消息人士指出，Facebook近期正聽取紐交所的介紹，不過Facebook發言人Larry Yu與那斯達克發言人Robert Madden並未回應消息，紐交所發言人拒絕證實消息的真實性。Facebook目前除了得處理股價問題外，恐怕還面臨訴訟，因為投資人23日對Facebook與承銷商摩根士丹利提起集體訴訟，控告他們隱瞞重要訊息，造成投資人誤判情勢。美國金融機構管理局與證管會都已針對此事展開調查。當下Facebook當務之急，除了挽救慘淡的股價外，更要說服市場它的價值為何。

記者／許世融

全球最大社群網站Facebook上週首次公開發行（IPO）首戰慘遭滑鐵盧，Facebook怪罪給負責上市的那斯達克在它交易第一天的電腦當機，搞得當時人仰馬翻。據彭博社引述匿名消息報導，傳紐約證交所已向Facebook提出邀請，考慮由那斯達克轉至紐交所掛牌上市的可能性。

Facebook上週五在那斯達克上市，不料當天那斯達克系統出狀況，最後導致Facebook上市蜜月期失靈，沒幾天股價已跌破發行價，至今慘跌16%。除了那斯達克已承認系統問題外，外界也將矛頭指向Facebook主要IPO承銷商摩根士丹利，認為其並未全力支持Facebook，才讓股價不斷下挫。

雖然Facebook首次IPO表現令人失望，不過員工卻對相關新聞不理不睬，甚至迴避該話題，消息人士指出，Facebook對內已下了封口令。根據彭博社報導，該名消息人士指出，Facebook近期正聽取紐交所的介紹，不過Facebook發言人Larry Yu與那斯達克發言人Robert Madden並未回應消息，紐交所發言人拒絕證實消息的真實性。

Facebook目前除了得處理股價問題外，恐怕還面臨訴訟，因為投資人23日對Facebook與承銷商摩根士丹利提起集體訴訟，控告他們隱瞞重要訊息，造成投資人誤判情勢。美國金融機構管理局與證管會都已針對此事展開調查。當下Facebook當務之急，除了挽救慘淡的股價外，更要說服市場它的價值為何。

