標題: 群眾外包、集資夢想　新創企業夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e7%be%a4%e7%9c%be%e5%a4%96%e5%8c%85%e3%80%81%e9%9b%86%e8%b3%87%e5%a4%a2%e6%83%b3%e3%80%80%e6%96%b0%e5%89%b5%e4%bc%81%e6%a5%ad%e5%a4%af/
記者／彭采薇2006年竄起的「群眾外包」(crowd sourcing)不算是個新名詞，但以此概念運作的網路服務卻是越來越夯！根據商業週刊報導，目前Google Scholar統計共有3000份論文與群眾外包有關，還未計算心理學、行為經濟學、政治科學等的相關會議，此概念可說是風靡學界，眾人都想知道它究竟會帶來怎樣的花火。群眾外包特質之一是微工作(microwork)，有時份量小到用指尖即可完成，如回報Google Maps錯誤地標。以網路為基礎、快速、便宜、全球化等特性讓許多新創行業興起，如Amazon Mechanical Turk將網站排名、填寫問卷等工作外包給會員，使過去需要長時間完成的研究，可能只需數日就可達成。全球最大創意專案募資平台Kickstarter，利用群眾募資（crowd funding）運作，提供一個發表創意點子的平台，讓全球的人來贊助，目前已成功達成許多專案。國內也有類似平台，如嘖嘖（zeczec）便是透過眾人集資夢想的概念營運，而非營利調查性報導平台We Report也利用群眾集資的概念，揭發許多社會弊端。日前美國剛通過群眾集資的法源JOBS法案（Jumpstart Our Business Startups Act），讓未來群眾集資更有保障。談到電商領域，英國二手商品寄賣店covetique.com可作為模範，covetique寄賣者需先填寫商品狀況，接著讓專業團隊評估是否接受並開出合適價格，銷售後還需被抽成高達37.5%，但它成就人們喜歡「看他人都挑些什麼」和顧客評價作為參考價值的心理，顧客絡繹不絕。然而，要利用眾人力量看似方便其實不易，網路創業者必須將心比心，才能讓群眾主動貢獻知識和精力。

記者／彭采薇

2006年竄起的「群眾外包」(crowd sourcing)不算是個新名詞，但以此概念運作的網路服務卻是越來越夯！根據商業週刊報導，目前Google Scholar統計共有3000份論文與群眾外包有關，還未計算心理學、行為經濟學、政治科學等的相關會議，此概念可說是風靡學界，眾人都想知道它究竟會帶來怎樣的花火。

群眾外包特質之一是微工作(microwork)，有時份量小到用指尖即可完成，如回報Google Maps錯誤地標。以網路為基礎、快速、便宜、全球化等特性讓許多新創行業興起，如Amazon Mechanical Turk將網站排名、填寫問卷等工作外包給會員，使過去需要長時間完成的研究，可能只需數日就可達成。

全球最大創意專案募資平台Kickstarter，利用群眾募資（crowd funding）運作，提供一個發表創意點子的平台，讓全球的人來贊助，目前已成功達成許多專案。國內也有類似平台，如嘖嘖（zeczec）便是透過眾人集資夢想的概念營運，而非營利調查性報導平台We Report也利用群眾集資的概念，揭發許多社會弊端。日前美國剛通過群眾集資的法源JOBS法案（Jumpstart Our Business Startups Act），讓未來群眾集資更有保障。

談到電商領域，英國二手商品寄賣店covetique.com可作為模範，covetique寄賣者需先填寫商品狀況，接著讓專業團隊評估是否接受並開出合適價格，銷售後還需被抽成高達37.5%，但它成就人們喜歡「看他人都挑些什麼」和顧客評價作為參考價值的心理，顧客絡繹不絕。然而，要利用眾人力量看似方便其實不易，網路創業者必須將心比心，才能讓群眾主動貢獻知識和精力。

