標題: 後錢包時代　行動支付風靡全球
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%be%8c%e9%8c%a2%e5%8c%85%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%94%af%e4%bb%98%e9%a2%a8%e9%9d%a1%e5%85%a8%e7%90%83/
記者／王端玉你還在用鈔票硬幣付款？出門總是一堆信用卡？以後不再讓你傷腦筋，智慧型手機就是你的錢包，行動支付讓你出門不帶錢，信用卡用手機刷，未來消費更加輕鬆便利。根據跨國交易平台PayPal的研究報告，預測2016年消費者不再需要錢包，購物時也不用現金支付，未來也許會進入一個數位錢幣時代。市場上智慧型手機三大系統，包括Apple的iOS、Google的Android和微軟Windows 8作業系統，未來推出的新款手機，都將具備行動支付的功能。而現有行動支付的應用，多以NFC技術的手機感應為主，業者預期明年會有大幅度成長，等終端裝置普及，未來出門只要攜帶手機即可取代錢包，行動支付的時代即將來臨。行動支付市場　持續飆升成長研究機構Gartner最新的市場分析結果顯示，全球的行動付款交易總值於2011年的1059億美元，成長至2012年的1715億美元，交易總值大幅提升61.9%。而行動付款的使用者人數也從1.605億人增加至2.122億人，漲幅達32.2%。Gartner研究總監沈哲怡預估，未來至2016年，將以平均42%的年增率持續成長，同時預期行動支付市場規模將在2016年以前，擴大至6,170億美元，估計使用者可達4億4,800萬人。行動支付全球瘋　非洲肯亞最成功近年來，行動支付在全球已愈來愈夯，而臺灣也有不少行動支付服務，正逐步啟動。臺灣從去年底至今，金融交易的銀行產業、交通票證廠商、甚至是電信業者，也都紛紛跨入行動支付市場，試圖將現有信用卡或儲值卡的支付功能，從感應卡片移植到手機上。在美國，Google 2010年發表的Android 2.3版作業系統，就已支援行動支付，讓NFC感應技術的終端裝置，有了更進一步的普及。而目前英國約有4,500萬人使用手機，約有49%的行動用戶至少每三個月會使用手機進行一次購物。PayPal英國分公司總監Carl Scheible也表示，未來幾年內購物和支付方式會有很大的變化，手機將成為最新的數位錢包。而非洲肯亞歷經五年對於行動支付的經營，只靠低階手機，就已讓超過1700萬肯亞居民使用行動支付服務。五年前，肯亞的電信公司Safaricom年推出M-PESA行動支付產品，至今已有32000個加盟據點，接受M-PESA的交易。根據財報顯示，2011上半年間行動支付就讓Safaricom 賺進9500萬美金，相較於肯亞的經濟規模，這個數字十分可觀。未來的生活消費即將進入後錢包時代，行動付款取代現金及信用卡，減輕消費者出門時的負擔。未來行動支付也將創造更多的應用和商業模式，跨足手機軟硬體、各領域消費模式、商家及消費者各個層面，如何成功運轉行動支付的應用，並創造普及便利化的消費模式，還考驗著未來技術與配套措施的設計。

記者／王端玉

你還在用鈔票硬幣付款？出門總是一堆信用卡？以後不再讓你傷腦筋，智慧型手機就是你的錢包，行動支付讓你出門不帶錢，信用卡用手機刷，未來消費更加輕鬆便利。根據跨國交易平台PayPal的研究報告，預測2016年消費者不再需要錢包，購物時也不用現金支付，未來也許會進入一個數位錢幣時代。

市場上智慧型手機三大系統，包括Apple的iOS、Google的Android和微軟Windows 8作業系統，未來推出的新款手機，都將具備行動支付的功能。而現有行動支付的應用，多以NFC技術的手機感應為主，業者預期明年會有大幅度成長，等終端裝置普及，未來出門只要攜帶手機即可取代錢包，行動支付的時代即將來臨。

行動支付市場　持續飆升成長

研究機構Gartner最新的市場分析結果顯示，全球的行動付款交易總值於2011年的1059億美元，成長至2012年的1715億美元，交易總值大幅提升61.9%。而行動付款的使用者人數也從1.605億人增加至2.122億人，漲幅達32.2%。Gartner研究總監沈哲怡預估，未來至2016年，將以平均42%的年增率持續成長，同時預期行動支付市場規模將在2016年以前，擴大至6,170億美元，估計使用者可達4億4,800萬人。

行動支付全球瘋　非洲肯亞最成功

近年來，行動支付在全球已愈來愈夯，而臺灣也有不少行動支付服務，正逐步啟動。臺灣從去年底至今，金融交易的銀行產業、交通票證廠商、甚至是電信業者，也都紛紛跨入行動支付市場，試圖將現有信用卡或儲值卡的支付功能，從感應卡片移植到手機上。

在美國，Google 2010年發表的Android 2.3版作業系統，就已支援行動支付，讓NFC感應技術的終端裝置，有了更進一步的普及。而目前英國約有4,500萬人使用手機，約有49%的行動用戶至少每三個月會使用手機進行一次購物。PayPal英國分公司總監Carl Scheible也表示，未來幾年內購物和支付方式會有很大的變化，手機將成為最新的數位錢包。

而非洲肯亞歷經五年對於行動支付的經營，只靠低階手機，就已讓超過1700萬肯亞居民使用行動支付服務。五年前，肯亞的電信公司Safaricom年推出M-PESA行動支付產品，至今已有32000個加盟據點，接受M-PESA的交易。根據財報顯示，2011上半年間行動支付就讓Safaricom 賺進9500萬美金，相較於肯亞的經濟規模，這個數字十分可觀。

未來的生活消費即將進入後錢包時代，行動付款取代現金及信用卡，減輕消費者出門時的負擔。未來行動支付也將創造更多的應用和商業模式，跨足手機軟硬體、各領域消費模式、商家及消費者各個層面，如何成功運轉行動支付的應用，並創造普及便利化的消費模式，還考驗著未來技術與配套措施的設計。

