標題: 從免費到付費　天下沒有白吃的午餐
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e5%be%9e%e5%85%8d%e8%b2%bb%e5%88%b0%e4%bb%98%e8%b2%bb%e3%80%80%e5%a4%a9%e4%b8%8b%e6%b2%92%e6%9c%89%e7%99%bd%e5%90%83%e7%9a%84%e5%8d%88%e9%a4%90/
記者／陳怡君

回顧網路過去多年的發展，「免費經濟」一直在網路市場一直都佔有一席之地，不論是零元手機等行銷手法，或透過廣告模式獲利而提供服務內容，以及以增值的模式，意即少部分客戶付費而支持多數未付費的用戶等，從免費相簿、免費信箱及免費遊戲等網路服務，「免費經濟」都曾經在市場上成為主流，並改變市場的運作模式。在使用者付費習慣尚未建立之初，「免費經濟」是佔領市場及吸睛的好手法，但是卻是破壞市場的創新。不過隨著網路市場的逐漸成熟，網路服務及商品在日積月累下滲入使用者的日常生活中，對產品及服務品質提升的要求，讓消費者也慢慢能習慣好的產品不能完全免費的概念，「付費經濟」的概念因而逐漸建立起來。許多優秀的網路服務，經常因為以免費的方式進行服務，同時在缺乏資金支持的情況下選擇關站，即使擁有消費者的支持，但若沒有採取收費的模式，無法持續經營的情況不下少數。像是提供行動交往服務的Dodgeball、提供LBS服務的Gowalla以及提供網路書籤服務的Delicious，這些原先都有市場及使用者支持的網路服務，也都因為採取免費服務缺乏資金而選擇賣出或關站。提供網路付費工具服務的37Signal之一的David Heinemeir Hansson表示，當你跟使用者收費時，彼此間會產生一種奇妙的魔力關係；當使用者一旦付了費用之後，表示他對於產品和服務有了一定的認同感，同時亦有忠誠度的產生，而付費之後會繼續付費的使用者也只會增加不會減少，因為當資料已經放置於服務當中，或是已經習慣此項產品之後，願意再繼續付費的意願也會較高。根據美國Pew研究中心的研究報告調查755位網路使用者，其中有65%的網友表示曾經以付費的方式在網路上取得遊戲、音樂及新聞等內容。從此項研究來看，網路使用者願意付費在線上內容的比例上，比大家想像得更多，從網路APP的火紅程度也能逐漸看到付費經濟的發展的可能性。使用者對於網路服務的需求增加，依賴性也加重，網路服務也不再只能依靠廣告存活，而是能夠因為消費者的付費而提供更好的服務品質，以及更優良的產品內容。不同於以往的網路服務型態，也讓網路環境更加豐富多元，從免費到付費的這個過程，消費者能夠清楚的了解，天下沒有白吃的午餐，若希望得到更好的服務，只要願意付費就能得到比以往更好的服務內容及品質。

回顧網路過去多年的發展，「免費經濟」一直在網路市場一直都佔有一席之地，不論是零元手機等行銷手法，或透過廣告模式獲利而提供服務內容，以及以增值的模式，意即少部分客戶付費而支持多數未付費的用戶等，從免費相簿、免費信箱及免費遊戲等網路服務，「免費經濟」都曾經在市場上成為主流，並改變市場的運作模式。

在使用者付費習慣尚未建立之初，「免費經濟」是佔領市場及吸睛的好手法，但是卻是破壞市場的創新。不過隨著網路市場的逐漸成熟，網路服務及商品在日積月累下滲入使用者的日常生活中，對產品及服務品質提升的要求，讓消費者也慢慢能習慣好的產品不能完全免費的概念，「付費經濟」的概念因而逐漸建立起來。

許多優秀的網路服務，經常因為以免費的方式進行服務，同時在缺乏資金支持的情況下選擇關站，即使擁有消費者的支持，但若沒有採取收費的模式，無法持續經營的情況不下少數。像是提供行動交往服務的Dodgeball、提供LBS服務的Gowalla以及提供網路書籤服務的Delicious，這些原先都有市場及使用者支持的網路服務，也都因為採取免費服務缺乏資金而選擇賣出或關站。

提供網路付費工具服務的37Signal之一的David Heinemeir Hansson表示，當你跟使用者收費時，彼此間會產生一種奇妙的魔力關係；當使用者一旦付了費用之後，表示他對於產品和服務有了一定的認同感，同時亦有忠誠度的產生，而付費之後會繼續付費的使用者也只會增加不會減少，因為當資料已經放置於服務當中，或是已經習慣此項產品之後，願意再繼續付費的意願也會較高。

根據美國Pew研究中心的研究報告調查755位網路使用者，其中有65%的網友表示曾經以付費的方式在網路上取得遊戲、音樂及新聞等內容。從此項研究來看，網路使用者願意付費在線上內容的比例上，比大家想像得更多，從網路APP的火紅程度也能逐漸看到付費經濟的發展的可能性。

使用者對於網路服務的需求增加，依賴性也加重，網路服務也不再只能依靠廣告存活，而是能夠因為消費者的付費而提供更好的服務品質，以及更優良的產品內容。不同於以往的網路服務型態，也讓網路環境更加豐富多元，從免費到付費的這個過程，消費者能夠清楚的了解，天下沒有白吃的午餐，若希望得到更好的服務，只要願意付費就能得到比以往更好的服務內容及品質。

