標題: 企業上雲端　HP與資策會助你一臂之力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e4%b8%8a%e9%9b%b2%e7%ab%af%e3%80%80hp%e8%88%87%e8%b3%87%e7%ad%96%e6%9c%83%e5%8a%a9%e4%bd%a0%e4%b8%80%e8%87%82%e4%b9%8b%e5%8a%9b/
記者／王端玉HP在美國拉斯維加斯的年度用戶大會上，發表管理雲端環境軟體的新功能「雲爆發」，以及升級的新軟體「惠普雲端系統矩陣軟體」。資策會雲端軟體研究所也與華碩、技嘉、喬鼎及迎廣等硬體業者，共同展示系統軟體與硬體產品的各項雲端應用，包括「主機雲」、「桌面雲」、「儲存雲」等。惠普推出兩套新的雲端軟體解決方案，可協助企業加速私有雲及混合雲部署速度，並簡化部署流程，一是「惠普雲端系統矩陣軟體」(HP CloudSystem Matrix)，另一個是新版的「惠普雲端自動化服務軟體」( HPCloud Service Automation)。HP軟體事業產品行銷副總裁Shane Pearson指出，HP的融合式雲端，透過單一架構統一發展，讓IT服務管理能橫跨傳統架構與雲端運算。而資策會副執行長暨雲端軟體研究所所長王瑋表示，資策會一直在思考雲端時代要如何協助台灣的產業轉型，其認為搶攻企業的「私有雲」是目前的市場目標。資策會在行政院雲端運算產業發展方案與經濟部技術處的指導支持下，扮演協助我國IT資訊廠商升級轉型的重要角色，推出雲端桌面系統技術(PC2, Personal Cloud Computer)，正式對外宣示跨足桌面雲新興市場。王瑋表示，目前雲端服務及系統軟體幾乎都是外商的天下，而資策會自行研發的系統軟體，雖然與VMware還有點差距，但基本上已經達到6、7成的功能，且授權費用僅外商的十分之一。未來雲端時代的來臨，企業的選擇也將會更加多元。

記者／王端玉

HP在美國拉斯維加斯的年度用戶大會上，發表管理雲端環境軟體的新功能「雲爆發」，以及升級的新軟體「惠普雲端系統矩陣軟體」。資策會雲端軟體研究所也與華碩、技嘉、喬鼎及迎廣等硬體業者，共同展示系統軟體與硬體產品的各項雲端應用，包括「主機雲」、「桌面雲」、「儲存雲」等。

惠普推出兩套新的雲端軟體解決方案，可協助企業加速私有雲及混合雲部署速度，並簡化部署流程，一是「惠普雲端系統矩陣軟體」(HP CloudSystem Matrix)，另一個是新版的「惠普雲端自動化服務軟體」( HPCloud Service Automation)。HP軟體事業產品行銷副總裁Shane Pearson指出，HP的融合式雲端，透過單一架構統一發展，讓IT服務管理能橫跨傳統架構與雲端運算。

而資策會副執行長暨雲端軟體研究所所長王瑋表示，資策會一直在思考雲端時代要如何協助台灣的產業轉型，其認為搶攻企業的「私有雲」是目前的市場目標。資策會在行政院雲端運算產業發展方案與經濟部技術處的指導支持下，扮演協助我國IT資訊廠商升級轉型的重要角色，推出雲端桌面系統技術(PC2, Personal Cloud Computer)，正式對外宣示跨足桌面雲新興市場。

王瑋表示，目前雲端服務及系統軟體幾乎都是外商的天下，而資策會自行研發的系統軟體，雖然與VMware還有點差距，但基本上已經達到6、7成的功能，且授權費用僅外商的十分之一。未來雲端時代的來臨，企業的選擇也將會更加多元。

