標題: 臉書併購Face.com　手機標籤好友超輕鬆
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e8%87%89%e6%9b%b8%e4%bd%b5%e8%b3%bcface-com%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e6%a8%99%e7%b1%a4%e5%a5%bd%e5%8f%8b%e8%b6%85%e8%bc%95%e9%ac%86/
記者／梁容容全球社交網絡巨擘Facebook又一收購舉動！臉書於18日宣布將全數接收臉部技術辨識網站Face.com的所有員工及其核心技術。其實，臉書已經使用了大約兩年Face.com的辨識技術，如今索性把她整個買下來。藉由這起收購案，Facebook宣稱“將把一個世界級的技術團隊和長期的科技企業納入旗下。”Facebook的圖片早已支援臉部辨識標籤功能，會看上Face.com的原因，也許與其推出的Klik應用程式有關。根據統計，每天上傳到臉書的新照片已經達到約三億張的驚人數字，而Facebook希望進一步讓行動裝置的用戶也可以在上傳照片的同時標籤好友，因此藉由收購Face.com從而結合照片和臉部辨識技術，這顯然也是Facebook近來積極加強「行動」能力的一個動作。Face.com成立於2007年，提供用於掃描用戶照片來識別臉部的移動產品，該公司的技術標榜就算在環境不佳的情況下，都能有不錯的人臉辨識精確度。其推出的Klik應用程式就是透過臉部辨識技術，在拍照時就先辨認照片中的人可能是誰，這時螢幕上就會出現他的名字標籤以供選擇。Facebook 最近加強行動程式的動作頻頻，在Face.com之前，臉書就已經收購了行動照片分享應用程式開發商Instagram和行動送禮網站Karma，甚至傳出想買下Opera瀏覽器，顯然 Facebook 今年想填補在行動市場的不足，一舉擴展更大量的行動用戶。這項Face.com的收購案尚未完成，預計到下禮拜才能夠完全底定。

記者／梁容容

全球社交網絡巨擘Facebook又一收購舉動！臉書於18日宣布將全數接收臉部技術辨識網站Face.com的所有員工及其核心技術。其實，臉書已經使用了大約兩年Face.com的辨識技術，如今索性把她整個買下來。藉由這起收購案，Facebook宣稱“將把一個世界級的技術團隊和長期的科技企業納入旗下。”

Facebook的圖片早已支援臉部辨識標籤功能，會看上Face.com的原因，也許與其推出的Klik應用程式有關。根據統計，每天上傳到臉書的新照片已經達到約三億張的驚人數字，而Facebook希望進一步讓行動裝置的用戶也可以在上傳照片的同時標籤好友，因此藉由收購Face.com從而結合照片和臉部辨識技術，這顯然也是Facebook近來積極加強「行動」能力的一個動作。

Face.com成立於2007年，提供用於掃描用戶照片來識別臉部的移動產品，該公司的技術標榜就算在環境不佳的情況下，都能有不錯的人臉辨識精確度。其推出的Klik應用程式就是透過臉部辨識技術，在拍照時就先辨認照片中的人可能是誰，這時螢幕上就會出現他的名字標籤以供選擇。

Facebook 最近加強行動程式的動作頻頻，在Face.com之前，臉書就已經收購了行動照片分享應用程式開發商Instagram和行動送禮網站Karma，甚至傳出想買下Opera瀏覽器，顯然 Facebook 今年想填補在行動市場的不足，一舉擴展更大量的行動用戶。這項Face.com的收購案尚未完成，預計到下禮拜才能夠完全底定。

