標題: 嘎姆擂台推出App　既可畫畫又可聊天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%98%8e%e5%a7%86%e6%93%82%e5%8f%b0%e6%8e%a8%e5%87%baapp%e3%80%80%e6%97%a2%e5%8f%af%e7%95%ab%e7%95%ab%e5%8f%88%e5%8f%af%e8%81%8a%e5%a4%a9/
記者／劉勁緯喜歡Draw something的塗鴉互動功能嗎？或是LINE、WhatApp的聊天功能？遊戲公司嘎姆擂台至做了一款名為Cubie Messenger的App，整合了繪圖與聊天系統，讓使用者在與朋友聊天的同時，亦可使用畫板進行互動。Cubie Messenger於今年四月上線服務，兩個月就達到突破兩百萬下載次數的亮眼表現。而Cubie Messenger不僅讓你可以傳訊息聊天也可分享照片，更可以搭配八種顏色色筆來塗鴉讓聊天文字更加有溫度，另外請來網路知名畫家小賴&織織等人來設計手繪的可愛表情符號供使用者使用，不過創辦人馮彥文表示一開始推出其實並不被看好，但他認為Skype能夠到達6億的下載次數，那表示市場夠大並且還有發展的機會，也以此為一開始發展的立足點。雖然表現成績亮眼，但曾因於下載後必須輸入電話號碼，而後取得簡訊認證碼才可進一步使用，造成部分民眾下載後因擔憂隱私問題而選擇不使用，開發團隊則表示，透過輸入手機號碼來取得認證號碼這個步驟，只是為了確認註冊者為手機使用者本人而已，將會再進行更明確的溝通與修正，以期增加更多的使用人數。如今App五花八門，足見其競爭激烈，比的不僅是創意，實用性也是使用者的重要考量。Cubie Messenger結合了廣受喜愛的元素，符合消費者所需，才能順利建立起自己的競爭優勢，擁有更多脫穎而出的機會。

記者／劉勁緯

喜歡Draw something的塗鴉互動功能嗎？或是LINE、WhatApp的聊天功能？遊戲公司嘎姆擂台至做了一款名為Cubie Messenger的App，整合了繪圖與聊天系統，讓使用者在與朋友聊天的同時，亦可使用畫板進行互動。Cubie Messenger於今年四月上線服務，兩個月就達到突破兩百萬下載次數的亮眼表現。

而Cubie Messenger不僅讓你可以傳訊息聊天也可分享照片，更可以搭配八種顏色色筆來塗鴉讓聊天文字更加有溫度，另外請來網路知名畫家小賴&織織等人來設計手繪的可愛表情符號供使用者使用，不過創辦人馮彥文表示一開始推出其實並不被看好，但他認為Skype能夠到達6億的下載次數，那表示市場夠大並且還有發展的機會，也以此為一開始發展的立足點。

雖然表現成績亮眼，但曾因於下載後必須輸入電話號碼，而後取得簡訊認證碼才可進一步使用，造成部分民眾下載後因擔憂隱私問題而選擇不使用，開發團隊則表示，透過輸入手機號碼來取得認證號碼這個步驟，只是為了確認註冊者為手機使用者本人而已，將會再進行更明確的溝通與修正，以期增加更多的使用人數。

如今App五花八門，足見其競爭激烈，比的不僅是創意，實用性也是使用者的重要考量。Cubie Messenger結合了廣受喜愛的元素，符合消費者所需，才能順利建立起自己的競爭優勢，擁有更多脫穎而出的機會。

