標題: 放馬過來　微軟Bing 對決Google搜尋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e6%94%be%e9%a6%ac%e9%81%8e%e4%be%86%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9fbing-%e5%b0%8d%e6%b1%bagoogle%e6%90%9c%e5%b0%8b/
記者／陳怡如搜尋引擎龍頭Google在全球占率高達81.5％，除了強大的搜尋功能，Google名字取得好也是關鍵，Google商標名早已變成代表搜尋的動詞。讓後來的競爭者微軟與Yahoo!奇摩苦無超越的機會，如今微軟推出「Bing It On」遊戲，要讓消費者直接比較搜尋結果，從功能面與Google正面對決。據科技網站TechCrunch報導，微軟的Bing It On遊戲，不向消費者公布所使用的搜尋引擎名稱，以盲測的方式，透過10則搜尋進行結果比對，消費者可直接選擇較喜愛的搜尋引擎，結果Bing以2：1的比例領先Google。微軟Bing It On不僅成功造成話題，也讓微軟更有信心，繼續經營搜尋引擎市場。其實，微軟舉辦Bing It On的目的，是希望讓網友了解Bing的傑出功能，而不再只習慣於Google搜尋。同時，Bing It On與英文的放馬過來（Bring it on）諧音極為接近，間接透露了微軟企圖一較高下的決心。微軟更期待Bing能產生與Google相同的命名效果，將Bing與鈴聲產生聯想，讓消費者好記且朗朗上口。據了解，微軟的搜索引擎「繽紛搜尋」（Bing）於2009年推出後，始終視Google為主要勁爭者。對此，Google搜尋部門副總裁Marissa Mayer表示，歡迎市場競爭，並強調Google是最重視消費者需求的搜尋引擎。未來將朝多元整合、多媒體型態與個人化搜尋為主，有信心成為消費者最方便的搜尋工具。

記者／陳怡如

搜尋引擎龍頭Google在全球占率高達81.5％，除了強大的搜尋功能，Google名字取得好也是關鍵，Google商標名早已變成代表搜尋的動詞。讓後來的競爭者微軟與Yahoo!奇摩苦無超越的機會，如今微軟推出「Bing It On」遊戲，要讓消費者直接比較搜尋結果，從功能面與Google正面對決。

據科技網站TechCrunch報導，微軟的Bing It On遊戲，不向消費者公布所使用的搜尋引擎名稱，以盲測的方式，透過10則搜尋進行結果比對，消費者可直接選擇較喜愛的搜尋引擎，結果Bing以2：1的比例領先Google。微軟Bing It On不僅成功造成話題，也讓微軟更有信心，繼續經營搜尋引擎市場。

其實，微軟舉辦Bing It On的目的，是希望讓網友了解Bing的傑出功能，而不再只習慣於Google搜尋。同時，Bing It On與英文的放馬過來（Bring it on）諧音極為接近，間接透露了微軟企圖一較高下的決心。微軟更期待Bing能產生與Google相同的命名效果，將Bing與鈴聲產生聯想，讓消費者好記且朗朗上口。

據了解，微軟的搜索引擎「繽紛搜尋」（Bing）於2009年推出後，始終視Google為主要勁爭者。對此，Google搜尋部門副總裁Marissa Mayer表示，歡迎市場競爭，並強調Google是最重視消費者需求的搜尋引擎。未來將朝多元整合、多媒體型態與個人化搜尋為主，有信心成為消費者最方便的搜尋工具。

