標題: 圖片媒體正夯　Facebook發展新功能Collections
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e5%9c%96%e7%89%87%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%ad%a3%e5%a4%af%e3%80%80facebook%e7%99%bc%e5%b1%95%e6%96%b0%e5%8a%9f%e8%83%bdcollections/
記者／李婕瑜以圖片為主的新興媒體Pinterest、Tumblr、Instagram出現後，讓使用者可在網路上分享原創照片或影片，許多人也願意在社群媒體分享有興趣的商品圖片，顯示「有圖有商機」的新型態消費模式正在崛起，Facebook近期也趁勢發展新功能Collections與Pinterest較勁。Facebook在收購Instagram後，最近大動作測試新功能Collections（收藏），似乎有意跨足電子商務市場。Facebook表示，該公司正與7家零售商合作測試這項新功能，包括Pottery Barn、Victoria’s Secret、Neiman Marcus、Michael Kors、Smith Optics、Wayfair和Fab.com。「Collections」的運作模式是讓業者在商品照片旁加上「收藏」、「想要」等按鍵，使用者可透過這兩個按鍵將商品收藏到願望單（Wishlist），按下「購買」鍵後便可連到商品購買頁面，讓購物與訊息分享無縫接軌，Facebook上10億名使用者將共創龐大的口碑效應，刺激消費。另外，Facebook聲明，當使用者購買願望單中商品時，將不會對業者收費。Facebook積極創造營收來源，除了日前推出個人貼文的付費「推廣」服務和Facebook Gift送禮功能，Collections能藉由資訊探勘和滿足需求等方式來匯聚商業價值。此新功能讓業者迅速發掘使用者的興趣，並從中開拓商機，預計將為Facebook帶來更龐大的廣告營收。

記者／李婕瑜

以圖片為主的新興媒體Pinterest、Tumblr、Instagram出現後，讓使用者可在網路上分享原創照片或影片，許多人也願意在社群媒體分享有興趣的商品圖片，顯示「有圖有商機」的新型態消費模式正在崛起，Facebook近期也趁勢發展新功能Collections與Pinterest較勁。

Facebook在收購Instagram後，最近大動作測試新功能Collections（收藏），似乎有意跨足電子商務市場。Facebook表示，該公司正與7家零售商合作測試這項新功能，包括Pottery Barn、Victoria’s Secret、Neiman Marcus、Michael Kors、Smith Optics、Wayfair和Fab.com。

「Collections」的運作模式是讓業者在商品照片旁加上「收藏」、「想要」等按鍵，使用者可透過這兩個按鍵將商品收藏到願望單（Wishlist），按下「購買」鍵後便可連到商品購買頁面，讓購物與訊息分享無縫接軌，Facebook上10億名使用者將共創龐大的口碑效應，刺激消費。另外，Facebook聲明，當使用者購買願望單中商品時，將不會對業者收費。

Facebook積極創造營收來源，除了日前推出個人貼文的付費「推廣」服務和Facebook Gift送禮功能，Collections能藉由資訊探勘和滿足需求等方式來匯聚商業價值。此新功能讓業者迅速發掘使用者的興趣，並從中開拓商機，預計將為Facebook帶來更龐大的廣告營收。

