標題: 從2012 CES　看電視在台推廣情勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e5%be%9e2012-ces%e3%80%80%e7%9c%8b%e9%9b%bb%e8%a6%96%e5%9c%a8%e5%8f%b0%e6%8e%a8%e5%bb%a3%e6%83%85%e5%8b%a2/
記者／謝君臨

2012年國際消費電子展（International Consumer Electronics Show, CES）日前於美國拉斯維加斯圓滿落幕，這場全世界最大的消費電子商品展覽，是預估未來產品趨勢的風向球。不論是產品的功能、設計與使用者體驗，皆能從本次的展覽中一窺端倪。因此，榮獲「最佳產品獎」的商品，就如同拿到奧運金牌般格外引人注目。而本屆的「最佳產品獎」，即是由LG的55吋OLED（Organic Light-Emitting Diode，有機發光二極體）電視獲得。由此可知，未來的電視不僅更輕、更薄、畫質更好，甚至今日用在iPhone 4S上的人工智慧系統Siri，也可能實現在未來的電視上。而當家中最大的螢幕連接上網路，多媒體的影音娛樂中心儼然成型，流暢的網路瀏覽體驗及符合消費者使用行為的直覺性操作，已成為最關注的話題。然而，更加聰明的電視，在台灣消費市場的推廣上，是否將勢如破竹、一如預期？抑或沙發馬鈴薯的被動姿態，讓智慧型電視（Smart TV）或聯網電視（Connected TV）的強大功能無用武之地？從以下的分析中，也許能略知一二。提供誘因　降低轉換成本有鑑於政府數位化政策的一再延宕，以及中華電信MOD用戶提昇上的困難，顯示台灣人民對於電視生態的改變興趣缺缺，即便數位化、網路與電視的數位匯流為全球的必然趨勢，卻似乎沒有更強烈的誘因來促成民眾的採用行為，畢竟長久以來人們使用電視的習慣，即為不加思索的純娛樂行為，儘管「聯網電視」號稱奪回了閱聽人的主導權，但閱聽人是否真的那麼積極、勤勞？這點是值得懷疑的。然而，如同資策會網路多媒體研究所賴志群組長所言，國人對中華電信MOD的冷感並不象徵著失敗，而是在台灣無法找到足以大鳴大放的商業模式。市場紫牛　階段推廣策略根據傳播學者Rogers創新傳佈理論（Diffusion of innovation）的採用人數累積曲線，可知新事物的傳佈過程，需要跨越一定的「關鍵眾人」（Critical mass）數目，才得獲致大者恆大的「馬太效應」（Matthew Effect）。因此，「聯網電視」的推廣，除了本身的產品力之外，還需制訂分期的階段性目標，並且如同中華電信MOD與奧運賽事結合的行銷策略，產生科技有者與科技無者之間的認知差距，引發潛在使用者企圖消除認知差距的採用行為。軟體開放　硬體整合儘管電視與網路的結合是未來不可避免之趨勢，然而在推廣及民眾接受的歷程當中，仍有許多阻礙與必須考量的要素。百佳泰消費電子測試中心的經理何昇遠，即對「聯網電視」的未來發展提出了如下的建議：「軟體須開放，硬體須整合」。雖然各家廠商皆獨立開發介面，但仍應導入開放式平台的概念，讓使用者能真正「客製化」自己所需的內容。畢竟，使用者的需求，才是任何新科技產品得以被接受的初衷。

2012年國際消費電子展（International Consumer Electronics Show, CES）日前於美國拉斯維加斯圓滿落幕，這場全世界最大的消費電子商品展覽，是預估未來產品趨勢的風向球。不論是產品的功能、設計與使用者體驗，皆能從本次的展覽中一窺端倪。因此，榮獲「最佳產品獎」的商品，就如同拿到奧運金牌般格外引人注目。而本屆的「最佳產品獎」，即是由LG的55吋OLED（Organic Light-Emitting Diode，有機發光二極體）電視獲得。

由此可知，未來的電視不僅更輕、更薄、畫質更好，甚至今日用在iPhone 4S上的人工智慧系統Siri，也可能實現在未來的電視上。而當家中最大的螢幕連接上網路，多媒體的影音娛樂中心儼然成型，流暢的網路瀏覽體驗及符合消費者使用行為的直覺性操作，已成為最關注的話題。然而，更加聰明的電視，在台灣消費市場的推廣上，是否將勢如破竹、一如預期？抑或沙發馬鈴薯的被動姿態，讓智慧型電視（Smart TV）或聯網電視（Connected TV）的強大功能無用武之地？從以下的分析中，也許能略知一二。

提供誘因　降低轉換成本

有鑑於政府數位化政策的一再延宕，以及中華電信MOD用戶提昇上的困難，顯示台灣人民對於電視生態的改變興趣缺缺，即便數位化、網路與電視的數位匯流為全球的必然趨勢，卻似乎沒有更強烈的誘因來促成民眾的採用行為，畢竟長久以來人們使用電視的習慣，即為不加思索的純娛樂行為，儘管「聯網電視」號稱奪回了閱聽人的主導權，但閱聽人是否真的那麼積極、勤勞？這點是值得懷疑的。然而，如同資策會網路多媒體研究所賴志群組長所言，國人對中華電信MOD的冷感並不象徵著失敗，而是在台灣無法找到足以大鳴大放的商業模式。

市場紫牛　階段推廣策略

根據傳播學者Rogers創新傳佈理論（Diffusion of innovation）的採用人數累積曲線，可知新事物的傳佈過程，需要跨越一定的「關鍵眾人」（Critical mass）數目，才得獲致大者恆大的「馬太效應」（Matthew Effect）。因此，「聯網電視」的推廣，除了本身的產品力之外，還需制訂分期的階段性目標，並且如同中華電信MOD與奧運賽事結合的行銷策略，產生科技有者與科技無者之間的認知差距，引發潛在使用者企圖消除認知差距的採用行為。

軟體開放　硬體整合

儘管電視與網路的結合是未來不可避免之趨勢，然而在推廣及民眾接受的歷程當中，仍有許多阻礙與必須考量的要素。百佳泰消費電子測試中心的經理何昇遠，即對「聯網電視」的未來發展提出了如下的建議：「軟體須開放，硬體須整合」。雖然各家廠商皆獨立開發介面，但仍應導入開放式平台的概念，讓使用者能真正「客製化」自己所需的內容。畢竟，使用者的需求，才是任何新科技產品得以被接受的初衷。

