標題: 雲端之戰　 Google Drive儲存容量5GB起跳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e9%9b%b2%e7%ab%af%e4%b9%8b%e6%88%b0%e3%80%80-google-drive%e5%84%b2%e5%ad%98%e5%ae%b9%e9%87%8f5gb%e8%b5%b7%e8%b7%b3/
記者／陳怡如市場期待許久的Google雲端儲存服務，Google Drive傳出將在四月份推出的消息。據Talk Android網站指出，Google Drive會有高達5GB的免費儲存空間，成為蘋果iCloud、Dropbox以及SkyDrive服務的直接競爭對手。華爾街日報透露，Google Drive可讓用戶透過Gmail發送所儲存的文檔、圖片和其他文件，類似SkyDrive與hotmail結合服務功能。其次像是同步編輯編輯文檔、在任何地方使用電腦、手機、平板讀取外，Google Drive也可支援Android與蘋果的iOS作業系統，開放API內容，有利開發者設計應用程式。對此，Dropbox也不仿多讓，早在三月中進行改版內容，不僅介面變得更簡潔，還提供了整合工具列、線上媒體播放器、即時搜尋等新功能。並整合臉書的朋友清單，讓用戶可直接找出朋友來分享檔案。Dropbox 對這次改版所下的註解是，更簡單、更強大、更美觀的使用體驗，展現十足決心。Google跨出搜尋引擎業務後，就積極擴展數位行動業務。若想要對市場產生強大競爭力，就要知道用戶們對於雲端服務，在意的還是效能與各種平台的相容順暢度。目前已拋出容量利多的Google Drive，是否能繼續成功抓住用戶目光，最關鍵的還是方便性。

記者／陳怡如

市場期待許久的Google雲端儲存服務，Google Drive傳出將在四月份推出的消息。據Talk Android網站指出，Google Drive會有高達5GB的免費儲存空間，成為蘋果iCloud、Dropbox以及SkyDrive服務的直接競爭對手。

華爾街日報透露，Google Drive可讓用戶透過Gmail發送所儲存的文檔、圖片和其他文件，類似SkyDrive與hotmail結合服務功能。其次像是同步編輯編輯文檔、在任何地方使用電腦、手機、平板讀取外，Google Drive也可支援Android與蘋果的iOS作業系統，開放API內容，有利開發者設計應用程式。

對此，Dropbox也不仿多讓，早在三月中進行改版內容，不僅介面變得更簡潔，還提供了整合工具列、線上媒體播放器、即時搜尋等新功能。並整合臉書的朋友清單，讓用戶可直接找出朋友來分享檔案。Dropbox 對這次改版所下的註解是，更簡單、更強大、更美觀的使用體驗，展現十足決心。

Google跨出搜尋引擎業務後，就積極擴展數位行動業務。若想要對市場產生強大競爭力，就要知道用戶們對於雲端服務，在意的還是效能與各種平台的相容順暢度。目前已拋出容量利多的Google Drive，是否能繼續成功抓住用戶目光，最關鍵的還是方便性。

