標題: MSN將走入歷史？　微軟強推Skype for Win8
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/msn%e5%b0%87%e8%b5%b0%e5%85%a5%e6%ad%b7%e5%8f%b2%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e5%bc%b7%e6%8e%a8skype-for-win8/
記者／李婕瑜在Facebook和Line普及後，許多人登入Windows Live Messenger（MSN）的次數大幅減少，然而往後MSN恐怕將走入歷史。根據美國科技部落格The Verge報導，微軟有意要關閉MSN服務，官方最快將在本週宣布這個消息。事實上，從近期微軟不斷整合MSN功能至新版Skype便可窺知一二。自從微軟在去年五月重金砸85億美元收購Skype後，它搖身一變成為微軟的發展重點，相對於MSN即時通訊服務的不斷衰退，Skype卻為微軟帶來穩定的營收，每年營收約5～6億元，主要來自用戶的電話儲值金，此外它也為微軟的娛樂和設備部門帶來20%的營收成長。不難想見何以微軟要棄MSN擇Skype了。微軟深度整合Skype至Windows 8中， 讓使用者不必特別進入Skype，便可在通訊錄裡直接撥打電話給Windows 8 的朋友列表。此外，與MSN整合後的Skype，文字訊息處理能力更佳，加上原有的視訊語音強項，再配合Win8全景式的瀏覽設計，使用者與好友連繫更加方便。Skype for Win8為了讓使用者有更好的觸控體驗，將撥號數字鍵和其他選項上改良成較大的觸控圖標按鈕，比起Facebook、Line的介面，Skype整體設計被喻為簡潔清新又具人性化，更適合長時間聊天的使用者。Skype for Win8憑著介面優勢，將可望成為未來主流的即時通訊軟體。

記者／李婕瑜

在Facebook和Line普及後，許多人登入Windows Live Messenger（MSN）的次數大幅減少，然而往後MSN恐怕將走入歷史。根據美國科技部落格The Verge報導，微軟有意要關閉MSN服務，官方最快將在本週宣布這個消息。事實上，從近期微軟不斷整合MSN功能至新版Skype便可窺知一二。

自從微軟在去年五月重金砸85億美元收購Skype後，它搖身一變成為微軟的發展重點，相對於MSN即時通訊服務的不斷衰退，Skype卻為微軟帶來穩定的營收，每年營收約5～6億元，主要來自用戶的電話儲值金，此外它也為微軟的娛樂和設備部門帶來20%的營收成長。不難想見何以微軟要棄MSN擇Skype了。

微軟深度整合Skype至Windows 8中， 讓使用者不必特別進入Skype，便可在通訊錄裡直接撥打電話給Windows 8 的朋友列表。此外，與MSN整合後的Skype，文字訊息處理能力更佳，加上原有的視訊語音強項，再配合Win8全景式的瀏覽設計，使用者與好友連繫更加方便。

Skype for Win8為了讓使用者有更好的觸控體驗，將撥號數字鍵和其他選項上改良成較大的觸控圖標按鈕，比起Facebook、Line的介面，Skype整體設計被喻為簡潔清新又具人性化，更適合長時間聊天的使用者。Skype for Win8憑著介面優勢，將可望成為未來主流的即時通訊軟體。

