標題: 微電影　專家預言將「殺死好萊塢」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e5%be%ae%e9%9b%bb%e5%bd%b1%e3%80%80%e5%b0%88%e5%ae%b6%e9%a0%90%e8%a8%80%e5%b0%87%e3%80%8c%e6%ae%ba%e6%ad%bb%e5%a5%bd%e8%90%8a%e5%a1%a2%e3%80%8d/
記者／林章展三年前，向廣告商提起「微電影」這個專有名詞，會遭到白眼或一頓臭罵；但現在提起「微電影」，所有廣告商眼睛都會為之一亮。微型時代來臨，你可能無法花120分鐘看長片，也記不起30秒廣告，於是「微電影」興起，從成衣、唱片到便利商店，「微電影」利用感動行銷，不但扭轉了傳統行銷模式，更成功搶佔你我荷包，美國專家甚至直言微電影有可能「殺死好萊塢」。「微電影」有完整的情節，長度卻只有3到5分鐘，從劇本、製作到影音播放，成本小、時間短，藉由網路、智慧型手機及平板電腦等新媒體平台，隨時隨地的下載觀看，符合了人們「殺時間」的需求與生活型態。普及程度遠大於傳統電影的模式，為數位內容發展帶來更多的可能性。台灣成衣商的「lativ」找來林依晨、楊祐寧聯合代言，並拍攝微電影「代課老師」行銷品牌，影片質感加上林依晨的清新形象，直接拉抬lativ兩成業績；澳洲觀光旅遊局與國泰航空近期也找來楊丞琳、羅志祥，拍攝旅遊觀光微電影「再一次心跳」，Youtube上架4天狂吸44萬人，連日攻佔熱門排行榜榜首，網路話題熱燒！微電影利用社群網路傳播的特性，在短時間之內就能夠引入大量的眼球數，美國加州矽谷知名投資人、創業投資公司Y Combinator創辦人保羅．葛蘭姆（Paul Graham）在2012年初寫了一篇短文〈殺死好萊塢〉（Kill Hollywood），就直言微電影將造成產業翻轉，雖然現在還有點言之過早，但看看十年前蘋果公司的豪語對照現在情形，不得不說，在數位時代一切都有可能。

記者／林章展

三年前，向廣告商提起「微電影」這個專有名詞，會遭到白眼或一頓臭罵；但現在提起「微電影」，所有廣告商眼睛都會為之一亮。微型時代來臨，你可能無法花120分鐘看長片，也記不起30秒廣告，於是「微電影」興起，從成衣、唱片到便利商店，「微電影」利用感動行銷，不但扭轉了傳統行銷模式，更成功搶佔你我荷包，美國專家甚至直言微電影有可能「殺死好萊塢」。

「微電影」有完整的情節，長度卻只有3到5分鐘，從劇本、製作到影音播放，成本小、時間短，藉由網路、智慧型手機及平板電腦等新媒體平台，隨時隨地的下載觀看，符合了人們「殺時間」的需求與生活型態。普及程度遠大於傳統電影的模式，為數位內容發展帶來更多的可能性。

台灣成衣商的「lativ」找來林依晨、楊祐寧聯合代言，並拍攝微電影「代課老師」行銷品牌，影片質感加上林依晨的清新形象，直接拉抬lativ兩成業績；澳洲觀光旅遊局與國泰航空近期也找來楊丞琳、羅志祥，拍攝旅遊觀光微電影「再一次心跳」，Youtube上架4天狂吸44萬人，連日攻佔熱門排行榜榜首，網路話題熱燒！

微電影利用社群網路傳播的特性，在短時間之內就能夠引入大量的眼球數，美國加州矽谷知名投資人、創業投資公司Y Combinator創辦人保羅．葛蘭姆（Paul Graham）在2012年初寫了一篇短文〈殺死好萊塢〉（Kill Hollywood），就直言微電影將造成產業翻轉，雖然現在還有點言之過早，但看看十年前蘋果公司的豪語對照現在情形，不得不說，在數位時代一切都有可能。

