標題: Let’s 購　團購創新分天下
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/lets-%e8%b3%bc%e3%80%80%e5%9c%98%e8%b3%bc%e5%89%b5%e6%96%b0%e5%88%86%e5%a4%a9%e4%b8%8b/
記者／陳怡如2008年成立的Groupon，成立短短7個月即開始獲利，帶動全球團購熱潮，吸引大批業者爭相加入。根據GoodLife好生活網站調查，今年三月台灣團購市場規模創下新高，達新台幣3.7億元。市場也出現大洗牌，本土最大的團購網站GOMAJI連續兩個月拿下成長冠軍，和龍頭Groupon台灣的市佔率相差不到3%，Groupon下滑的業績，更突顯其地位受到威脅，令人擔憂團購泡沫化是否來臨？團購戰國三強鼎立分天下事實上，隨著糯米網今年三月無預警退出台灣，Groupon、GOMAJI和17Life共擁有台灣八成市占率，預告台灣市場正式進入三強鼎立的時代，告別百家爭鳴。有鑑於此，團購網站開始強調策略經營，如GOMAJI以旅遊、美食為主、GROUPON以宅配為主、17P好康則以旅遊宅配為主打，明顯區分各自的主力商品。龍頭GROUPON業績下滑依賴店家的長期合作其中，龍頭GROUPON近期負面評論不斷，在美國被道瓊分析師調降評等、股價更創下新低，面對這些爭議，GROUPON台灣執行長李陽表示不必過度擔心，帶來客潮是GROUPON的強項，團購不只注重「購」；還應發揮「團」的力量，未來不排除加入更多「雙向」功能，包括線上評比、適地性服務等，帶給消費者更好的體驗與價值。Raymond James調查115家和Groupon合作的店家，\發現有4成的店家表示未來幾年不打算再推團購折扣，原因是簽約金太高，顧客回流率過低不合成本。對此，萊斯大學教授朵拉奇亞（Utpal Dholakia）指出，許多人在套用團購的商業模式時，都忽略了折價。他認為店家無法長期提供折扣優惠，將是團購業者成長受阻的主因。團購未來特色化創新當團購市場日漸成熟，消費者期待業者提供更好的服務，團購網站更試圖尋求長久穩定的經營模式。團購三強Groupon、GOMAJI和17Life期望以特性化的主力商品，和消費者溝通，各自擁有最佳的商品內容，而不互相侵略，維持一定占有率。即便是市占率敬陪末座的yam揪便宜也積極轉型，精簡商品檔次，改以在地農產或二手精品為主。其他像是與知名連鎖品牌合作、幫助弱勢團體的公益性團購、搶攻低頭族的應用程式開發等，均開創了團購的新應用層面。展望團購未來，仍有發展機會。

記者／陳怡如

2008年成立的Groupon，成立短短7個月即開始獲利，帶動全球團購熱潮，吸引大批業者爭相加入。根據GoodLife好生活網站調查，今年三月台灣團購市場規模創下新高，達新台幣3.7億元。市場也出現大洗牌，本土最大的團購網站GOMAJI連續兩個月拿下成長冠軍，和龍頭Groupon台灣的市佔率相差不到3%，Groupon下滑的業績，更突顯其地位受到威脅，令人擔憂團購泡沫化是否來臨？

團購戰國三強鼎立分天下

事實上，隨著糯米網今年三月無預警退出台灣，Groupon、GOMAJI和17Life共擁有台灣八成市占率，預告台灣市場正式進入三強鼎立的時代，告別百家爭鳴。有鑑於此，團購網站開始強調策略經營，如GOMAJI以旅遊、美食為主、GROUPON以宅配為主、17P好康則以旅遊宅配為主打，明顯區分各自的主力商品。

龍頭GROUPON業績下滑依賴店家的長期合作

其中，龍頭GROUPON近期負面評論不斷，在美國被道瓊分析師調降評等、股價更創下新低，面對這些爭議，GROUPON台灣執行長李陽表示不必過度擔心，帶來客潮是GROUPON的強項，團購不只注重「購」；還應發揮「團」的力量，未來不排除加入更多「雙向」功能，包括線上評比、適地性服務等，帶給消費者更好的體驗與價值。

Raymond James調查115家和Groupon合作的店家，\發現有4成的店家表示未來幾年不打算再推團購折扣，原因是簽約金太高，顧客回流率過低不合成本。對此，萊斯大學教授朵拉奇亞（Utpal Dholakia）指出，許多人在套用團購的商業模式時，都忽略了折價。他認為店家無法長期提供折扣優惠，將是團購業者成長受阻的主因。

團購未來特色化創新

當團購市場日漸成熟，消費者期待業者提供更好的服務，團購網站更試圖尋求長久穩定的經營模式。團購三強Groupon、GOMAJI和17Life期望以特性化的主力商品，和消費者溝通，各自擁有最佳的商品內容，而不互相侵略，維持一定占有率。即便是市占率敬陪末座的yam揪便宜也積極轉型，精簡商品檔次，改以在地農產或二手精品為主。其他像是與知名連鎖品牌合作、幫助弱勢團體的公益性團購、搶攻低頭族的應用程式開發等，均開創了團購的新應用層面。展望團購未來，仍有發展機會。

