標題: 力抗蘋果　Google和三星推新產品
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e5%8a%9b%e6%8a%97%e8%98%8b%e6%9e%9c%e3%80%80google%e5%92%8c%e4%b8%89%e6%98%9f%e6%8e%a8%e6%96%b0%e7%94%a2%e5%93%81/
記者／葉欣華電子科技業競爭激烈，為了和蘋果對抗，Google和三星分別推出新產品來應戰，三星推出首款Android 4.0平板電腦Galaxy Tab 2，要以低價力抗蘋果新iPad；而Google也想搶攻電腦市場，推出兩款新的電腦，主打雲端硬碟來吸引消費者的注意力。蘋果在3C產品亮眼的表現，讓對手們紛紛推出新的產品來抗衡，目前蘋果已經在全球電腦市場有7.96%的佔有率，穩坐電子業的一席之地。這次三星推出的低價型平板電腦，強調豐富的多媒體功能，也有語音通話的機能，入門款WiFi定價1.2萬，而多了3G上網也不到1.5萬，要搶攻平板電腦市場的大餅。而Google當然也不能放過電腦市場的商機，除了正式讓首台桌上型電腦Chromebox上市，也和三星合作推出第二款筆記型電腦Chromebook。Chromebook主打離線操作的方便性，和優越的客製化界面，再加上本身優勢的雲端硬碟，還能夠自動下載最新的軟體，準備要和蘋果的Macbook跟Mac Mini一較高下。至於Chromebox則採用採用 Intel Celeron Processor B840 (2M Cache, 1.90 GHz)，並附有6個USB插槽，支援WiFi、藍芽3.0等，加上高畫質雙螢幕顯示，並強調多工性能，符合現代人的需求。不過Google在台灣的部分還不明朗，民眾目前只能透過Google 在美國和英國的網路零售通路來購買。

記者／葉欣華

電子科技業競爭激烈，為了和蘋果對抗，Google和三星分別推出新產品來應戰，三星推出首款Android 4.0平板電腦Galaxy Tab 2，要以低價力抗蘋果新iPad；而Google也想搶攻電腦市場，推出兩款新的電腦，主打雲端硬碟來吸引消費者的注意力。

蘋果在3C產品亮眼的表現，讓對手們紛紛推出新的產品來抗衡，目前蘋果已經在全球電腦市場有7.96%的佔有率，穩坐電子業的一席之地。這次三星推出的低價型平板電腦，強調豐富的多媒體功能，也有語音通話的機能，入門款WiFi定價1.2萬，而多了3G上網也不到1.5萬，要搶攻平板電腦市場的大餅。

而Google當然也不能放過電腦市場的商機，除了正式讓首台桌上型電腦Chromebox上市，也和三星合作推出第二款筆記型電腦Chromebook。Chromebook主打離線操作的方便性，和優越的客製化界面，再加上本身優勢的雲端硬碟，還能夠自動下載最新的軟體，準備要和蘋果的Macbook跟Mac Mini一較高下。

至於Chromebox則採用採用 Intel Celeron Processor B840 (2M Cache, 1.90 GHz)，並附有6個USB插槽，支援WiFi、藍芽3.0等，加上高畫質雙螢幕顯示，並強調多工性能，符合現代人的需求。不過Google在台灣的部分還不明朗，民眾目前只能透過Google 在美國和英國的網路零售通路來購買。

