標題: 中華電信iPhone 3G　自動轉Wi-Fi上網不塞車
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e4%b8%ad%e8%8f%af%e9%9b%bb%e4%bf%a1iphone-3g%e3%80%80%e8%87%aa%e5%8b%95%e8%bd%89wi-fi%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e4%b8%8d%e5%a1%9e%e8%bb%8a/
記者／王璽瑋全台超過4百萬人智慧型手機有搭配上網吃到飽的方案，網路已成為生活的一部分，但許多民眾反映3G上網速度慢費率又貴的問題；根據國家通訊傳播委員會（NCC）10月公布官方測速報告，平均下載速度為1.98Mbps，且各地區3G品質不一，中華電信將在下個月推出Wi-Fi分流，來紓解3G上網的問題。首先受惠的是iPhone用戶，當使用者接近到中華電信Wi-Fi熱點，系統會自動轉換為Wi-Fi上網，不必在經過認證登入的動作，更加方便；其他作業系統用戶，由於不支援EAP-SIM自動認證功能，導致無法使用，需等待相容的認證機制，才可享受這項服務然而Wi-Fi的頻寬較3G大，可舒緩3G塞車的問題，但還是存在許多問題點，第一，Wi-Fi熱點地區性的限制，相較於3G的涵蓋範圍較小，且Wi-Fi較適合室內和定點的使用，3G則可在行進中使用；第二，安全的問題，相對於3G較不安全，使用Wi-Fi熱點駭客更容易竊取資料。目前中華電信在台灣提供超過三萬多個Wi-Fi熱點，也有政府提供的iTaiwan 無線上網、TPE-Free 臺北公眾區免費無線上網，但隨著民眾對於網路的需求不斷上升，此作法只治標不治本，要根本改善上網速度，需要開放4G，並增設基地台和Wi-Fi熱點，才能解決此問題。

記者／王璽瑋

全台超過4百萬人智慧型手機有搭配上網吃到飽的方案，網路已成為生活的一部分，但許多民眾反映3G上網速度慢費率又貴的問題；根據國家通訊傳播委員會（NCC）10月公布官方測速報告，平均下載速度為1.98Mbps，且各地區3G品質不一，中華電信將在下個月推出Wi-Fi分流，來紓解3G上網的問題。

首先受惠的是iPhone用戶，當使用者接近到中華電信Wi-Fi熱點，系統會自動轉換為Wi-Fi上網，不必在經過認證登入的動作，更加方便；其他作業系統用戶，由於不支援EAP-SIM自動認證功能，導致無法使用，需等待相容的認證機制，才可享受這項服務

然而Wi-Fi的頻寬較3G大，可舒緩3G塞車的問題，但還是存在許多問題點，第一，Wi-Fi熱點地區性的限制，相較於3G的涵蓋範圍較小，且Wi-Fi較適合室內和定點的使用，3G則可在行進中使用；第二，安全的問題，相對於3G較不安全，使用Wi-Fi熱點駭客更容易竊取資料。

目前中華電信在台灣提供超過三萬多個Wi-Fi熱點，也有政府提供的iTaiwan 無線上網、TPE-Free 臺北公眾區免費無線上網，但隨著民眾對於網路的需求不斷上升，此作法只治標不治本，要根本改善上網速度，需要開放4G，並增設基地台和Wi-Fi熱點，才能解決此問題。

