標題: 刊登網路電話簿  商家的網路黃頁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e5%88%8a%e7%99%bb%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e7%b0%bf-%e5%95%86%e5%ae%b6%e7%9a%84%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%bb%83%e9%a0%81/
記者／陳緯倫

想找商家的時候，你還在翻那本又厚又重的電話簿嗎？翻黃頁的年代已經過去了，除非你還願意戴老花眼鏡，一行字一行字找。聰明一點，在網路上鍵入關鍵字，企圖在茫茫網海中找到那家店，可能是比較便捷的方式。但輸入一個關鍵字，羅列的不全然是商家資訊，又得一個一個剔除。於是，在這個工商業發達又隨著網路興盛，「網路電話本」順勢開展。比起傳統的電話本（中華黃頁），除了彩色、字體較大以外，還有更多的功能。

在討論網路電話本功能之前，我們必須先分辨「網路電話本」與「商家評論網站」差異。前者是商家主動列出自己店家的資訊，後者則是網友評鑑商家產品優劣。腦筋巧的店家，會同時於此二網站進行行銷，一方面刊登電話簿，主動爭取曝光，另一方面又靠著網友的推薦，拉高店家知名度。

台灣有不少知名好用的網路電話本，不僅可以免費刊登商家資訊，還有幫忙搜優化搜尋引擎結果，讓店家的網站排名更前面。觀察台灣幾個知名的網路黃頁網站，諸如「WeB66台灣黃頁」、「HiPage中華黃頁」、「哇客滿」、「Life Show」、「Poba」，我們列出幾個重要的黃頁必備功能：

免費申請與使用 進階功能再付費這畢竟是個網路年代，如果一開始就要付費使用，那誰還要用啊？所以黃頁網站一定要提供基本的免費功能，商家喜歡了，覺得有些效果了，才會進一步增加進階功能。多元分類與進階分類 搜小搜尋範圍傳統的電話簿依業別分類，但網路電話簿分類項目還可以依地點（地址）分類。除了第一層分類，還可以在進階分類，如選擇醫療業，可以再分類為內科外科等等，內科底下可以再分心臟內科、神經內科等等。如果同時可以依多層分類與地點分類，那搜尋結果範圍一小，使用者很快就可以找到理想的店家了。網路地圖與網路通訊軟體 增加聯絡速度傳統黃頁只有一行地址與一行電話或傳真號碼。但網路時代的地址可以改為網路地圖，一般常用就是Google Map，HiPage中華黃頁則使用自家的地圖。除了地址變地圖，電話其實也可以增加Skype與MSN等線上立即聯繫。但商家願意增加網路通訊軟體，其實也要看商家是否有能力與時間應付來自網路的回應。社群媒體按個讚  協助商家打廣告目前常看的Facabook與推特，也都附於網路電話簿。除了網路連來連去，網友也可以評論商家。但其實這對商家來說略有風險，因為商家刊登網路電話簿，若網友負評不斷的話，商家臉色難免鐵青。其實網頁電話簿不只提翁商家資訊，若提優化搜索引擎，其實對業者才是更大的福音。分享此新聞：

這畢竟是個網路年代，如果一開始就要付費使用，那誰還要用啊？所以黃頁網站一定要提供基本的免費功能，商家喜歡了，覺得有些效果了，才會進一步增加進階功能。

多元分類與進階分類 搜小搜尋範圍傳統的電話簿依業別分類，但網路電話簿分類項目還可以依地點（地址）分類。除了第一層分類，還可以在進階分類，如選擇醫療業，可以再分類為內科外科等等，內科底下可以再分心臟內科、神經內科等等。如果同時可以依多層分類與地點分類，那搜尋結果範圍一小，使用者很快就可以找到理想的店家了。網路地圖與網路通訊軟體 增加聯絡速度傳統黃頁只有一行地址與一行電話或傳真號碼。但網路時代的地址可以改為網路地圖，一般常用就是Google Map，HiPage中華黃頁則使用自家的地圖。除了地址變地圖，電話其實也可以增加Skype與MSN等線上立即聯繫。但商家願意增加網路通訊軟體，其實也要看商家是否有能力與時間應付來自網路的回應。社群媒體按個讚  協助商家打廣告目前常看的Facabook與推特，也都附於網路電話簿。除了網路連來連去，網友也可以評論商家。但其實這對商家來說略有風險，因為商家刊登網路電話簿，若網友負評不斷的話，商家臉色難免鐵青。其實網頁電話簿不只提翁商家資訊，若提優化搜索引擎，其實對業者才是更大的福音。分享此新聞：

傳統的電話簿依業別分類，但網路電話簿分類項目還可以依地點（地址）分類。除了第一層分類，還可以在進階分類，如選擇醫療業，可以再分類為內科外科等等，內科底下可以再分心臟內科、神經內科等等。如果同時可以依多層分類與地點分類，那搜尋結果範圍一小，使用者很快就可以找到理想的店家了。

網路地圖與網路通訊軟體 增加聯絡速度傳統黃頁只有一行地址與一行電話或傳真號碼。但網路時代的地址可以改為網路地圖，一般常用就是Google Map，HiPage中華黃頁則使用自家的地圖。除了地址變地圖，電話其實也可以增加Skype與MSN等線上立即聯繫。但商家願意增加網路通訊軟體，其實也要看商家是否有能力與時間應付來自網路的回應。社群媒體按個讚  協助商家打廣告目前常看的Facabook與推特，也都附於網路電話簿。除了網路連來連去，網友也可以評論商家。但其實這對商家來說略有風險，因為商家刊登網路電話簿，若網友負評不斷的話，商家臉色難免鐵青。其實網頁電話簿不只提翁商家資訊，若提優化搜索引擎，其實對業者才是更大的福音。分享此新聞：

傳統黃頁只有一行地址與一行電話或傳真號碼。但網路時代的地址可以改為網路地圖，一般常用就是Google Map，HiPage中華黃頁則使用自家的地圖。除了地址變地圖，電話其實也可以增加Skype與MSN等線上立即聯繫。但商家願意增加網路通訊軟體，其實也要看商家是否有能力與時間應付來自網路的回應。

社群媒體按個讚  協助商家打廣告目前常看的Facabook與推特，也都附於網路電話簿。除了網路連來連去，網友也可以評論商家。但其實這對商家來說略有風險，因為商家刊登網路電話簿，若網友負評不斷的話，商家臉色難免鐵青。其實網頁電話簿不只提翁商家資訊，若提優化搜索引擎，其實對業者才是更大的福音。分享此新聞：

目前常看的Facabook與推特，也都附於網路電話簿。除了網路連來連去，網友也可以評論商家。但其實這對商家來說略有風險，因為商家刊登網路電話簿，若網友負評不斷的話，商家臉色難免鐵青。

其實網頁電話簿不只提翁商家資訊，若提優化搜索引擎，其實對業者才是更大的福音。

