標題: E3全球最大電玩展　未來要你好看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/e3%e5%85%a8%e7%90%83%e6%9c%80%e5%a4%a7%e9%9b%bb%e7%8e%a9%e5%b1%95%e3%80%80%e6%9c%aa%e4%be%86%e8%a6%81%e4%bd%a0%e5%a5%bd%e7%9c%8b/
記者／唐婉珊繼《暗黑破壞神3》在五月中推出，在全球掀一起一波電玩旋風後，另一個令電玩迷引頸期盼的全球最大電玩展E3(Electronic Entertainment Expo，電子娛樂大展)，也在台灣時間6日登場，各大遊戲電玩平台的較勁意味濃厚。微軟於電玩展開幕前夕展示「SmartGlass」軟體，該軟體可以結合Xbox 360遊戲機、Windows智慧型手機以及採用Windows 8作業系統的平板電腦，甚至能支援消費者現有的裝置如蘋果的iPhone、iPad和Google的Android裝置，轉變現有裝置讓手機或平板變成遙控器，準備要跟勁敵任天堂一較高下。任天堂則在遊戲展上發布了發佈了最新款的家用遊戲主機「Wii U」，它採用觸控式平板控制器，不僅可與電視螢幕進行互動遊戲，也可以不依賴電視，以自己專用的顯示螢幕進行遊戲，甚至內建了NFC近場通訊的寫入與讀取功能，也新增了名為Miiverse的Wii專屬社交網路，就算使用者自己一個人在玩遊戲，都能透過Miiverse與全球的Mii社群產生連結。SONY則推出PS3主機和PS Vita連動，訴求跨主機和掌機連網與其他玩家遊戲。Wedbush證券公司電玩分析師Michael Pachter指出，遊戲發行商推出的新遊戲數量減少，且過度依賴改版遊戲，因為他們預期遊戲機世代將結束。因此在電玩展中，遊戲機製造商展出的焦點不只是最新遊戲，而是同時訴求結合音樂、電影等其他娛樂，寄望這些娛樂能延長既有遊戲主機的壽命並擴充功能。

記者／唐婉珊

繼《暗黑破壞神3》在五月中推出，在全球掀一起一波電玩旋風後，另一個令電玩迷引頸期盼的全球最大電玩展E3(Electronic Entertainment Expo，電子娛樂大展)，也在台灣時間6日登場，各大遊戲電玩平台的較勁意味濃厚。

微軟於電玩展開幕前夕展示「SmartGlass」軟體，該軟體可以結合Xbox 360遊戲機、Windows智慧型手機以及採用Windows 8作業系統的平板電腦，甚至能支援消費者現有的裝置如蘋果的iPhone、iPad和Google的Android裝置，轉變現有裝置讓手機或平板變成遙控器，準備要跟勁敵任天堂一較高下。

任天堂則在遊戲展上發布了發佈了最新款的家用遊戲主機「Wii U」，它採用觸控式平板控制器，不僅可與電視螢幕進行互動遊戲，也可以不依賴電視，以自己專用的顯示螢幕進行遊戲，甚至內建了NFC近場通訊的寫入與讀取功能，也新增了名為Miiverse的Wii專屬社交網路，就算使用者自己一個人在玩遊戲，都能透過Miiverse與全球的Mii社群產生連結。

SONY則推出PS3主機和PS Vita連動，訴求跨主機和掌機連網與其他玩家遊戲。Wedbush證券公司電玩分析師Michael Pachter指出，遊戲發行商推出的新遊戲數量減少，且過度依賴改版遊戲，因為他們預期遊戲機世代將結束。因此在電玩展中，遊戲機製造商展出的焦點不只是最新遊戲，而是同時訴求結合音樂、電影等其他娛樂，寄望這些娛樂能延長既有遊戲主機的壽命並擴充功能。

