標題: EYE神來了　智慧型眼鏡年底問世
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/eye%e7%a5%9e%e4%be%86%e4%ba%86%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e7%9c%bc%e9%8f%a1%e5%b9%b4%e5%ba%95%e5%95%8f%e4%b8%96/
記者／林章展好萊塢科幻電影常出現的智慧型眼鏡即將成真！根據紐約時報(The NY Times)報導，Google正在開發一副新型的智慧型眼鏡，預計2012年底問世，這款智慧型眼鏡能上網、導航、攝影、通話，並搭配類似Siri的語音助理服務，功能之強大令人刮目相看，產業分析師預測，最快6年內將取代智慧型手機，成為下個世代主流科技商品。紐約時報(The NY Times)記者經過數個月的努力，證實Google的X實驗室正在秘密進行智慧型眼鏡的開發，而且已達成熟階段，這款眼鏡將配備AMOLED螢幕，搭載Android系統和4G導航通訊軟體，售價定在親民的600美元，美國產業分析機構預料將掀起一波科技改革。這款眼鏡也將善用Google的熱門線上服務，例如專門搜尋線上影像的Google Goggles及Google Map。使用者戴上眼鏡後，內建鏡頭會接收即時影像並上傳至雲端，同時透過網路搜尋相關資料、儲存，再將虛擬資料與現實影像重疊，以達到AR擴增實境的效果。無獨有偶，包含Apple在內的等許多廠商也傳出正在研發智慧型眼鏡，技術上不致有太大問題，但在隱私的設定上就有許多疑慮。「科技來自於人性」，未來智慧型眼鏡一旦普及，許多平常「能看，不能拍」的規則將從此打破，無所不在的鏡頭雖然帶來了方便，但對傳統社會的挑戰之大不言可喻，需要多加設想防範未然。

記者／林章展

好萊塢科幻電影常出現的智慧型眼鏡即將成真！根據紐約時報(The NY Times)報導，Google正在開發一副新型的智慧型眼鏡，預計2012年底問世，這款智慧型眼鏡能上網、導航、攝影、通話，並搭配類似Siri的語音助理服務，功能之強大令人刮目相看，產業分析師預測，最快6年內將取代智慧型手機，成為下個世代主流科技商品。

紐約時報(The NY Times)記者經過數個月的努力，證實Google的X實驗室正在秘密進行智慧型眼鏡的開發，而且已達成熟階段，這款眼鏡將配備AMOLED螢幕，搭載Android系統和4G導航通訊軟體，售價定在親民的600美元，美國產業分析機構預料將掀起一波科技改革。

這款眼鏡也將善用Google的熱門線上服務，例如專門搜尋線上影像的Google Goggles及Google Map。使用者戴上眼鏡後，內建鏡頭會接收即時影像並上傳至雲端，同時透過網路搜尋相關資料、儲存，再將虛擬資料與現實影像重疊，以達到AR擴增實境的效果。

無獨有偶，包含Apple在內的等許多廠商也傳出正在研發智慧型眼鏡，技術上不致有太大問題，但在隱私的設定上就有許多疑慮。「科技來自於人性」，未來智慧型眼鏡一旦普及，許多平常「能看，不能拍」的規則將從此打破，無所不在的鏡頭雖然帶來了方便，但對傳統社會的挑戰之大不言可喻，需要多加設想防範未然。

