標題: Google+推「Hangouts 直播」　個人實況即時分享
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/google%e6%8e%a8%e3%80%8changouts-%e7%9b%b4%e6%92%ad%e3%80%8d%e3%80%80%e5%80%8b%e4%ba%ba%e5%af%a6%e6%b3%81%e5%8d%b3%e6%99%82%e5%88%86%e4%ba%ab/
記者／梁容容等不及分享？！準備好網路攝影機、麥克風及良好的網路收訊，使用Google的「Hangouts 直播（Hangouts on Air）」功能，你也可以在Google+、YouTube或個人網站，零時差的大膽秀自己！去年此功能只提供給電視及廣播公司使用，8日正式登場的「Hangouts 直播」延伸了視訊聚會的功能，更將觀眾範圍從自己好友擴大至全世界。去年的測試階段即邀請了諾貝爾和平獎得主屠圖主教、美國總統歐巴馬、英國球星貝克漢、達賴喇嘛…等名人在線上受訪，實境節目、瑜珈課程、演唱會，甚至是婚禮都曾被放在網路上分享。Google+工程主任周志恆表示這個小型社群以許多創意方式讓這個功能增色不少，但若要同時啟動數百萬個線上直播站，可能還需要一點時間。「Hangouts 直播」功能讓網路分享內容不再只是文字、圖片或錄好的影片，還可以是ㄧ段現場實況！在直播的同時，使用者可以隨時掌握觀看人數，參與成員可以用即時通訊交談而不會被觀眾看見內容。在結束直播後，Google 會自動將內容錄製下來並上傳到YouTube及Google+，讓使用者日後可以再觀賞、再分享。除了電腦之外，安裝Google+ app的Android手機也可以用來分享直播。目前這項功能支援40個國家、60種語言，一次使用時間為4小時，在快結束的時候還會貼心提醒。由於是即時播放的內容，Google也有設定ㄧ些限制，例如年齡限制為18歲、使用者不得有侵權紀錄、無法只選擇特定朋友來分享。另外，雖然可以參與直播的成員有9個人的限制，但是觀賞人數則無上限。未來幾週「Hangouts 直播」功能將陸續開放給全世界的民眾使用。

記者／梁容容

等不及分享？！準備好網路攝影機、麥克風及良好的網路收訊，使用Google的「Hangouts 直播（Hangouts on Air）」功能，你也可以在Google+、YouTube或個人網站，零時差的大膽秀自己！去年此功能只提供給電視及廣播公司使用，8日正式登場的「Hangouts 直播」延伸了視訊聚會的功能，更將觀眾範圍從自己好友擴大至全世界。

去年的測試階段即邀請了諾貝爾和平獎得主屠圖主教、美國總統歐巴馬、英國球星貝克漢、達賴喇嘛…等名人在線上受訪，實境節目、瑜珈課程、演唱會，甚至是婚禮都曾被放在網路上分享。Google+工程主任周志恆表示這個小型社群以許多創意方式讓這個功能增色不少，但若要同時啟動數百萬個線上直播站，可能還需要一點時間。

「Hangouts 直播」功能讓網路分享內容不再只是文字、圖片或錄好的影片，還可以是ㄧ段現場實況！在直播的同時，使用者可以隨時掌握觀看人數，參與成員可以用即時通訊交談而不會被觀眾看見內容。在結束直播後，Google 會自動將內容錄製下來並上傳到YouTube及Google+，讓使用者日後可以再觀賞、再分享。除了電腦之外，安裝Google+ app的Android手機也可以用來分享直播。

目前這項功能支援40個國家、60種語言，一次使用時間為4小時，在快結束的時候還會貼心提醒。由於是即時播放的內容，Google也有設定ㄧ些限制，例如年齡限制為18歲、使用者不得有侵權紀錄、無法只選擇特定朋友來分享。另外，雖然可以參與直播的成員有9個人的限制，但是觀賞人數則無上限。未來幾週「Hangouts 直播」功能將陸續開放給全世界的民眾使用。

