標題: 媒體壟斷時代　巨獸的金權遊戲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e5%aa%92%e9%ab%94%e5%a3%9f%e6%96%b7%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e5%b7%a8%e7%8d%b8%e7%9a%84%e9%87%91%e6%ac%8a%e9%81%8a%e6%88%b2/
記者／黃莉涵媒體併購風暴的效應持續延燒，繼旺旺集團斥資760億收購台灣最大有線電視多系統營運商（MSO）中嘉網路後，壹傳媒於10月宣布中止壹網樂服務，所有業務出售給中信集團。當集團化成為媒體發展的趨勢後，媒體不僅成為集團本身的宣傳工具，更影響台灣未來新聞的選擇及造成言論自由的問題，學者批「恐怖的跨媒體巨獸」已成形，「反媒體壟斷」爭議聲浪不斷。跨媒體收購案　一波未平一波又起台灣近年來經歷多次跨媒體收購案，2010年台灣大哥大董事長蔡明興與副董事長蔡明忠成立大富媒體，規避「黨政軍退出媒體」條款，成功讓母公司富邦集團併購系統商凱擘公司，國家通訊傳播委員會（NCC）要求3年內不可擁有新聞、財經及購物頻道，但收視戶已突破3成的市場佔有率。旺中集團在併購前擁有中時、中視、中天電視等媒體，歷經多次抗議與公聽會後，於7月25日NCC審議後宣佈有條件通過，成為擁有12個頻道、11個有線電視系統的媒體集團。此案引起廣大的學界、政界、傳播界及大眾之關注，質疑媒體集中化將使單一言論壟斷市場。然而，旺中集團認為僅是單純的商業行為，民眾有自由收視的權力，且該集團不會因為任何壓力影響新聞自由。2001年壹傳媒進軍台灣市場，除了引進「狗仔文化」外，旗下擁有壹週刊、蘋果日報、爽報等，又於2010年創立壹電視，高度衝擊台灣媒體生態。然而，產業轉瞬風雲變色，中信集團的辜、王兩家高價聯手買下壹傳媒，這是繼富邦集團、旺中集團之後，為台灣跨媒體藍圖再下一成。企業集團陸續跳進傳媒領域，積極為數位匯流佈局。數位匯流新時代　楚漢相爭趨寡占隨著資訊科技與網際網路的串聯，寬頻網路及數位內容的上下游整合成為匯流的捷徑之一，造就層出不窮的媒體併購。從2008年中華電信成立愛爾達電視，開放MOD用戶免費收視，到台灣大哥大併購凱擘有線電視，皆是國內電信業者欲擴大通路，強化其傳播內容掌控的事例。然而，壹傳媒的雄心壯志卻面對無法進入有線頻道的打擊，最終雖有內容卻沒有可以播放的頻道，成為失敗主因。因應企業自由化與國際化的潮流，通訊傳播的集團化及大型化無可避免。對媒體而言，相同的新聞資訊透過多媒體平台進行傳播時，容易產生綜效的效果，因此各媒體集團透過市場的垂直與水平整合，逐步打造成為跨媒體的集團巨獸。在數位匯流整合的市場趨勢下，主管機關除了機制的建立，更應強化數位內容的品質管理及進退場機制，把持言論市場的大門。【延伸閱讀】媒體壟斷時代　新聞集團超級巨獸媒體壟斷時代　勞動權益要捍衛媒體壟斷時代　修法保障多元性

記者／黃莉涵

媒體併購風暴的效應持續延燒，繼旺旺集團斥資760億收購台灣最大有線電視多系統營運商（MSO）中嘉網路後，壹傳媒於10月宣布中止壹網樂服務，所有業務出售給中信集團。當集團化成為媒體發展的趨勢後，媒體不僅成為集團本身的宣傳工具，更影響台灣未來新聞的選擇及造成言論自由的問題，學者批「恐怖的跨媒體巨獸」已成形，「反媒體壟斷」爭議聲浪不斷。

跨媒體收購案　一波未平一波又起

台灣近年來經歷多次跨媒體收購案，2010年台灣大哥大董事長蔡明興與副董事長蔡明忠成立大富媒體，規避「黨政軍退出媒體」條款，成功讓母公司富邦集團併購系統商凱擘公司，國家通訊傳播委員會（NCC）要求3年內不可擁有新聞、財經及購物頻道，但收視戶已突破3成的市場佔有率。

旺中集團在併購前擁有中時、中視、中天電視等媒體，歷經多次抗議與公聽會後，於7月25日NCC審議後宣佈有條件通過，成為擁有12個頻道、11個有線電視系統的媒體集團。此案引起廣大的學界、政界、傳播界及大眾之關注，質疑媒體集中化將使單一言論壟斷市場。然而，旺中集團認為僅是單純的商業行為，民眾有自由收視的權力，且該集團不會因為任何壓力影響新聞自由。

2001年壹傳媒進軍台灣市場，除了引進「狗仔文化」外，旗下擁有壹週刊、蘋果日報、爽報等，又於2010年創立壹電視，高度衝擊台灣媒體生態。然而，產業轉瞬風雲變色，中信集團的辜、王兩家高價聯手買下壹傳媒，這是繼富邦集團、旺中集團之後，為台灣跨媒體藍圖再下一成。企業集團陸續跳進傳媒領域，積極為數位匯流佈局。

數位匯流新時代　楚漢相爭趨寡占

隨著資訊科技與網際網路的串聯，寬頻網路及數位內容的上下游整合成為匯流的捷徑之一，造就層出不窮的媒體併購。從2008年中華電信成立愛爾達電視，開放MOD用戶免費收視，到台灣大哥大併購凱擘有線電視，皆是國內電信業者欲擴大通路，強化其傳播內容掌控的事例。然而，壹傳媒的雄心壯志卻面對無法進入有線頻道的打擊，最終雖有內容卻沒有可以播放的頻道，成為失敗主因。

因應企業自由化與國際化的潮流，通訊傳播的集團化及大型化無可避免。對媒體而言，相同的新聞資訊透過多媒體平台進行傳播時，容易產生綜效的效果，因此各媒體集團透過市場的垂直與水平整合，逐步打造成為跨媒體的集團巨獸。在數位匯流整合的市場趨勢下，主管機關除了機制的建立，更應強化數位內容的品質管理及進退場機制，把持言論市場的大門。

【延伸閱讀】媒體壟斷時代　新聞集團超級巨獸媒體壟斷時代　勞動權益要捍衛媒體壟斷時代　修法保障多元性

