標題: 中華Wi-Fi非全免費　成民眾消費陷阱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e4%b8%ad%e8%8f%afwi-fi%e9%9d%9e%e5%85%a8%e5%85%8d%e8%b2%bb%e3%80%80%e6%88%90%e6%b0%91%e7%9c%be%e6%b6%88%e8%b2%bb%e9%99%b7%e9%98%b1/
記者／葉欣華電信業者龍頭中華電信，基於用戶眾多，為了加速行動上網的品質，建設全台3萬多個Wi-Fi上網熱點，但並非所有行動上網的用戶都可以享用免費的熱點資源，目前只有mPro450以上和無線網卡data card400以上的客戶，可以享受免費的Wi-Fi熱點，其他用戶則必須採部分收費，請使用者務必注意。根據蘋果日報報導指出，有民眾投訴，固網用戶使用中華電信Wi-Fi熱點上網時，因為登入頁面資訊不清楚，加上沒有提供收費說明及上網的方案等資訊，使消費者誤以為可以免費使用，並認為電信公司刻意隱瞞89元的低價月租方案。對此中華電信強調，並非所有的行動上網用戶都可以免費使用熱點之外，也表示目前已在手機介面加上警語。哪些用戶才可以免費使用Wi-Fi熱點呢？中華電信表示，目前提供mPro450以上和無線網卡data card400以上的消費者免費使用。另外，月租型的消費者，到今年年底之前，有免費Wi-Fi熱點60小時可以使用。中華電信也強調，年底前全台將會有100個Wi-Fi熱區，其中為許多熱門地區，包括西門町、東區等。至於民眾投訴刻意隱瞞89元的月租方案，中華電信澄清，固網用戶有月租89元方案包月制使用可做選擇，綁約一年可以上網吃到飽，此方案目前用戶約有5萬人次。另外，尚有單月500元吃到飽方案可選擇。而中華電信Wi-Fi目前收費方式種類多，包括有計時制、月付制、年約預繳、半年繳等，民眾在選擇上網方案之前，可得仔細閱讀說明才不吃虧。

記者／葉欣華

電信業者龍頭中華電信，基於用戶眾多，為了加速行動上網的品質，建設全台3萬多個Wi-Fi上網熱點，但並非所有行動上網的用戶都可以享用免費的熱點資源，目前只有mPro450以上和無線網卡data card400以上的客戶，可以享受免費的Wi-Fi熱點，其他用戶則必須採部分收費，請使用者務必注意。

根據蘋果日報報導指出，有民眾投訴，固網用戶使用中華電信Wi-Fi熱點上網時，因為登入頁面資訊不清楚，加上沒有提供收費說明及上網的方案等資訊，使消費者誤以為可以免費使用，並認為電信公司刻意隱瞞89元的低價月租方案。對此中華電信強調，並非所有的行動上網用戶都可以免費使用熱點之外，也表示目前已在手機介面加上警語。

哪些用戶才可以免費使用Wi-Fi熱點呢？中華電信表示，目前提供mPro450以上和無線網卡data card400以上的消費者免費使用。另外，月租型的消費者，到今年年底之前，有免費Wi-Fi熱點60小時可以使用。中華電信也強調，年底前全台將會有100個Wi-Fi熱區，其中為許多熱門地區，包括西門町、東區等。

至於民眾投訴刻意隱瞞89元的月租方案，中華電信澄清，固網用戶有月租89元方案包月制使用可做選擇，綁約一年可以上網吃到飽，此方案目前用戶約有5萬人次。另外，尚有單月500元吃到飽方案可選擇。而中華電信Wi-Fi目前收費方式種類多，包括有計時制、月付制、年約預繳、半年繳等，民眾在選擇上網方案之前，可得仔細閱讀說明才不吃虧。

