標題: 合法版權經營當道　「Now.in」不起來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/%e5%90%88%e6%b3%95%e7%89%88%e6%ac%8a%e7%b6%93%e7%87%9f%e7%95%b6%e9%81%93%e3%80%80%e3%80%8cnow-in%e3%80%8d%e4%b8%8d%e8%b5%b7%e4%be%86/
記者／黃姿惠正值創新的網路獲利模式與傳統版權之間的爭議不斷之時，台灣本土的新興網路廣播社群Now.in因遭到「侵犯著作權」以及「疑獲取不法商業利益」之控訴，而於3月2日停止服務。它曾經代表台灣進入美國Intel Challenge比賽前八強的一家公司，此次展露的機會，使得Now.in受到許多國家的歡迎。Now.in提供民眾將自製的廣播節目透過這個網路平台分享、收聽，使用介面的語言包含英文、德文、西文、日文、與繁簡中文，打破廣播電台傳統的產業模式，成立至今不過2年，卻已經在世界各地擁有15萬以上的電台節目數量，平均每天有10萬人使用，Now.in更被期待成為廣播的「YouTube」。網路平台上的新興產業想走出一條光明大道實屬不易，其興衰多與版權相關。不論是美國SOPA法案、Megaupload事件、中國土豆網、或是國內的Napster、Kuro、ezPeer、KKBOX，以及現在的NOW.in等，都面臨相似的問題，且成功的案例是屈指可數。但許多創業者依然前仆後繼，試圖開發新的產業模式。上面列舉的許多平台，固然有其令使用者青睞的特色，然而，「創新」並非網路經營成功的唯一要素，願意花心思取得授權並支付對等的報酬，才是根本之道，這也是KKBOX能夠突出且獲利的原因。否則一旦涉及侵權的爭議，就像此事件的Now.in，將會被強制關閉，甚至吃上官司。

記者／黃姿惠

正值創新的網路獲利模式與傳統版權之間的爭議不斷之時，台灣本土的新興網路廣播社群Now.in因遭到「侵犯著作權」以及「疑獲取不法商業利益」之控訴，而於3月2日停止服務。它曾經代表台灣進入美國Intel Challenge比賽前八強的一家公司，此次展露的機會，使得Now.in受到許多國家的歡迎。

Now.in提供民眾將自製的廣播節目透過這個網路平台分享、收聽，使用介面的語言包含英文、德文、西文、日文、與繁簡中文，打破廣播電台傳統的產業模式，成立至今不過2年，卻已經在世界各地擁有15萬以上的電台節目數量，平均每天有10萬人使用，Now.in更被期待成為廣播的「YouTube」。

網路平台上的新興產業想走出一條光明大道實屬不易，其興衰多與版權相關。不論是美國SOPA法案、Megaupload事件、中國土豆網、或是國內的Napster、Kuro、ezPeer、KKBOX，以及現在的NOW.in等，都面臨相似的問題，且成功的案例是屈指可數。但許多創業者依然前仆後繼，試圖開發新的產業模式。

