標題: 微軟登廣告　批Google新隱私政策
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e7%99%bb%e5%bb%a3%e5%91%8a%e3%80%80%e6%89%b9google%e6%96%b0%e9%9a%b1%e7%a7%81%e6%94%bf%e7%ad%96/
記者／許世融

微軟1日分別在紐約時報、華爾街日報與USA Today等大報大動作刊登全版廣告，廣告以巨大的「以人為本」（Putting People First）標語開頭，抨擊Google即將實施的新隱私權政策，損害用戶權益，隨後稱自家產品更能保障用戶隱私，企圖爭取用戶，而Google當天立即針對微軟的指控一一反擊。Google上週二（1/24）公佈新的隱私政策，將整合Google旗下所有服務的使用者個資，Google雖然強調新政策只會整合隱私權政策，而不會蒐集用戶個資，但仍無法減少外界疑慮。微軟批評，Google新隱私權政策只重視Google本身的利益，忽視使用者權益，用戶將更難去控制隱私，Google整合用戶資料受惠的反而是廣告主。微軟表示，提升廣告品質並沒有錯，但必須與用戶權益取得平衡。Google當天馬上在官方部落格發表聲明再次強調，隱私權政策的整合將以用戶權益為優先考量，不會改變公司對隱私權的控制，Google也不會將用戶個資販賣給第三方企業。另外，Google只會透過系統去過濾垃圾郵件，不會擅自閱讀用戶的電子郵件，而用戶也有權刪除瀏覽、搜尋紀錄。Google政策經理Betsy Masiello表示，Google有許多保障隱私的安全系統，這些是微軟所沒有的，相信Google比微軟更能保障用戶隱私。網路專家、Search Engine Land網站總編輯Danny Sullivan認為，兩家企業其實大同小異，微軟也沒有立場去指責Google，因為如同Google，微軟的搜尋引擎Bing也會透過系統，根據使用者的喜好、個資，調整搜尋結果。

微軟1日分別在紐約時報、華爾街日報與USA Today等大報大動作刊登全版廣告，廣告以巨大的「以人為本」（Putting People First）標語開頭，抨擊Google即將實施的新隱私權政策，損害用戶權益，隨後稱自家產品更能保障用戶隱私，企圖爭取用戶，而Google當天立即針對微軟的指控一一反擊。

Google上週二（1/24）公佈新的隱私政策，將整合Google旗下所有服務的使用者個資，Google雖然強調新政策只會整合隱私權政策，而不會蒐集用戶個資，但仍無法減少外界疑慮。微軟批評，Google新隱私權政策只重視Google本身的利益，忽視使用者權益，用戶將更難去控制隱私，Google整合用戶資料受惠的反而是廣告主。微軟表示，提升廣告品質並沒有錯，但必須與用戶權益取得平衡。

Google當天馬上在官方部落格發表聲明再次強調，隱私權政策的整合將以用戶權益為優先考量，不會改變公司對隱私權的控制，Google也不會將用戶個資販賣給第三方企業。另外，Google只會透過系統去過濾垃圾郵件，不會擅自閱讀用戶的電子郵件，而用戶也有權刪除瀏覽、搜尋紀錄。

Google政策經理Betsy Masiello表示，Google有許多保障隱私的安全系統，這些是微軟所沒有的，相信Google比微軟更能保障用戶隱私。網路專家、Search Engine Land網站總編輯Danny Sullivan認為，兩家企業其實大同小異，微軟也沒有立場去指責Google，因為如同Google，微軟的搜尋引擎Bing也會透過系統，根據使用者的喜好、個資，調整搜尋結果。

