記者／葉閔宏電視廣告琳瑯滿目，面對與自己需求無關的廣告時，總讓人感到煩躁，相較於過去傳統電視廣告，Gracenote要讓廣告不再討人厭！預計2013年，推出全新電視廣告機制，能依各家戶的需求與所處地區，投放更精準的廣告給觀眾，更能讓廣告主所投入的龐大資金，有效達到預設的廣告目標。過去廣告主只能投入大量資金，以節目類型與露出時段，作為目標觀眾的選擇依據，但這種做法就如同「肉包子打狗」，能否有效觸及主要客群，則有待商榷。Gracenote預計明年推出的最佳化廣告服務，將以「各家戶的收視習慣」與「個人資訊」等標的，並針對不同地區的觀眾型態，予以投放不同的廣告內容。因此，未來在同一時段內，不同家戶所觀看到的電視廣告內容，也將有所差異。而這種廣告機制與網路社群廣告概念相同，都是以使用者習慣等資料進行分析，再投放不同廣告，以確保能接觸到正確觀眾群。對廣告主而言，差異則是投入資金的多寡，電視廣告往往需要大筆資金，若不能有效的接觸目標，廣告效益將降低許多。此外，廣告最佳化機制，也有益於電視廣告營收，Gracenote現任總裁Stephen White強調，電視廣告若想擴充營收模式，就得轉向更高精準度的廣告投放。這套機制將倚賴電視機上盒或內建的內容識別技術，配合存取各家戶的收視習慣資料。而Gracenote在2008年已被Sony以2600萬美元收購，因此外界認為，Sony的電視機將可能最先引進，至於台灣廣告主能否坐擁「廣告最佳化」的效益，則需端看電視數位化的發展，以及IPTV的普及與否，這將會是首要面對的課題。

記者／葉閔宏

電視廣告琳瑯滿目，面對與自己需求無關的廣告時，總讓人感到煩躁，相較於過去傳統電視廣告，Gracenote要讓廣告不再討人厭！預計2013年，推出全新電視廣告機制，能依各家戶的需求與所處地區，投放更精準的廣告給觀眾，更能讓廣告主所投入的龐大資金，有效達到預設的廣告目標。

過去廣告主只能投入大量資金，以節目類型與露出時段，作為目標觀眾的選擇依據，但這種做法就如同「肉包子打狗」，能否有效觸及主要客群，則有待商榷。Gracenote預計明年推出的最佳化廣告服務，將以「各家戶的收視習慣」與「個人資訊」等標的，並針對不同地區的觀眾型態，予以投放不同的廣告內容。因此，未來在同一時段內，不同家戶所觀看到的電視廣告內容，也將有所差異。

而這種廣告機制與網路社群廣告概念相同，都是以使用者習慣等資料進行分析，再投放不同廣告，以確保能接觸到正確觀眾群。對廣告主而言，差異則是投入資金的多寡，電視廣告往往需要大筆資金，若不能有效的接觸目標，廣告效益將降低許多。此外，廣告最佳化機制，也有益於電視廣告營收，Gracenote現任總裁Stephen White強調，電視廣告若想擴充營收模式，就得轉向更高精準度的廣告投放。

