標題: 標錯價或太便宜？　蘋果推臺灣版iTunes Store
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e6%a8%99%e9%8c%af%e5%83%b9%e6%88%96%e5%a4%aa%e4%be%bf%e5%ae%9c%ef%bc%9f%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%8e%a8%e8%87%ba%e7%81%a3%e7%89%88itunes-store/
記者／葉欣華看好亞洲市場成長快速！蘋果旗下的iTunes Store繼之前推出以台幣計價的方式後，又一口氣在亞洲十二個國家推出專屬的iTunes Store！包括台灣、香港以及新加坡等都在內。民眾將可以透過商店下載App、購買唱片、甚至是租看或購買影片，台灣的線上音樂平台軟體和多媒體平台業者都得繃緊神經應戰了！蘋果一推出台灣版的iTunes Store線上商店後，就引起網友們的熱烈注目，有眼尖的使用者發現，其中，有許多熱門的專輯竟然售價只要20元！像是少女時代、張學友、陳奕迅等，這究竟是促銷活動還是標錯價格？蘋果目前對此沒有任何回應，民眾倒是認為可以趁機撿好康。蘋果表示，在音樂方面，每個國家的歌曲數量高達2,000萬首，都有提供用戶90秒的試聽服務，可以購買單去或整張專輯，也都是來自大型唱片公司與獨立唱片公司所製作的，其他尚有電影和電視節目等影音服務，其中，影片的出租功能特別吸睛，由於較購買便宜許多，民眾可以有機會觀賞多部影片。面對蘋果大動作搶食台灣的影音平台市場，台灣的相關業者也得當心了，音樂平台KKBOX和中華電信的MOD，目前都沒有特別的動作，KKBOX目前還是維持線上數位音樂市場的龍頭，收費採採租會員的形式，而中華電信MOD則是每月需付89元，提供免費收視頻道與多種服務，但多了其他加值的選擇。

記者／葉欣華

看好亞洲市場成長快速！蘋果旗下的iTunes Store繼之前推出以台幣計價的方式後，又一口氣在亞洲十二個國家推出專屬的iTunes Store！包括台灣、香港以及新加坡等都在內。民眾將可以透過商店下載App、購買唱片、甚至是租看或購買影片，台灣的線上音樂平台軟體和多媒體平台業者都得繃緊神經應戰了！

蘋果一推出台灣版的iTunes Store線上商店後，就引起網友們的熱烈注目，有眼尖的使用者發現，其中，有許多熱門的專輯竟然售價只要20元！像是少女時代、張學友、陳奕迅等，這究竟是促銷活動還是標錯價格？蘋果目前對此沒有任何回應，民眾倒是認為可以趁機撿好康。

蘋果表示，在音樂方面，每個國家的歌曲數量高達2,000萬首，都有提供用戶90秒的試聽服務，可以購買單去或整張專輯，也都是來自大型唱片公司與獨立唱片公司所製作的，其他尚有電影和電視節目等影音服務，其中，影片的出租功能特別吸睛，由於較購買便宜許多，民眾可以有機會觀賞多部影片。

面對蘋果大動作搶食台灣的影音平台市場，台灣的相關業者也得當心了，音樂平台KKBOX和中華電信的MOD，目前都沒有特別的動作，KKBOX目前還是維持線上數位音樂市場的龍頭，收費採採租會員的形式，而中華電信MOD則是每月需付89元，提供免費收視頻道與多種服務，但多了其他加值的選擇。

