標題: 微型投影大商機　德儀iPhone領航出擊
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e5%be%ae%e5%9e%8b%e6%8a%95%e5%bd%b1%e5%a4%a7%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e5%be%b7%e5%84%80iphone%e9%a0%98%e8%88%aa%e5%87%ba%e6%93%8a/
記者／梁容容

今年CES(Consumer Electronics Show)展中德州儀器與宏碁、明碁、Optoma等多家廠商共同展示超過30款微型投影產品，主要應用在1公斤以下的超可攜式投影機，還有外型輕巧的多媒體播放器，如iPhone/iPod/iPad，甚至直接將微型投影功能內建於手機、相機、數位攝影機之中。投影機市場成長趨緩，不過搭配DV、手機使用的微型投影應用卻是持續成長，而未來內建式微投影機發展潛力又更甚於單機式微投影機，根據Pacific Media Associates今年一月發佈的調查結果，去年微投影機市場約200萬台，預估今年還將倍增到400萬台，顯示微型化投影技術的普及性正逐漸增加。德州儀器14日展示一款美國通路品牌Brookstone的iPhone 4 Sleeve投影背匣，兩者結合後便可投影照片及影片，關閉投影就成為充電器。另外，主導DLP投影技術的德儀也表示在2012年將持續透過創新投影技術協助前投影、數位影院，以及微型投影市場之發展，並將運用DLP技術協助新興嵌入式投影市場開發。現今微投影技術已被運用在各種形式的裝置上，而新產品解析度提升到WXGA，部分機種還可以達到500流明的亮度、能無線存取內容以及具備3D-Ready功能。德州儀器DLP亞洲區業務總監黃志光表示，未來在改善用電效率、提高投影亮度、縮小模組體積及成本等發展下，微型投影技術在消費電子能見度將會提昇。

今年CES(Consumer Electronics Show)展中德州儀器與宏碁、明碁、Optoma等多家廠商共同展示超過30款微型投影產品，主要應用在1公斤以下的超可攜式投影機，還有外型輕巧的多媒體播放器，如iPhone/iPod/iPad，甚至直接將微型投影功能內建於手機、相機、數位攝影機之中。

投影機市場成長趨緩，不過搭配DV、手機使用的微型投影應用卻是持續成長，而未來內建式微投影機發展潛力又更甚於單機式微投影機，根據Pacific Media Associates今年一月發佈的調查結果，去年微投影機市場約200萬台，預估今年還將倍增到400萬台，顯示微型化投影技術的普及性正逐漸增加。

德州儀器14日展示一款美國通路品牌Brookstone的iPhone 4 Sleeve投影背匣，兩者結合後便可投影照片及影片，關閉投影就成為充電器。另外，主導DLP投影技術的德儀也表示在2012年將持續透過創新投影技術協助前投影、數位影院，以及微型投影市場之發展，並將運用DLP技術協助新興嵌入式投影市場開發。

現今微投影技術已被運用在各種形式的裝置上，而新產品解析度提升到WXGA，部分機種還可以達到500流明的亮度、能無線存取內容以及具備3D-Ready功能。德州儀器DLP亞洲區業務總監黃志光表示，未來在改善用電效率、提高投影亮度、縮小模組體積及成本等發展下，微型投影技術在消費電子能見度將會提昇。

