標題: 網路書店創舉　3小時宅配到家
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%9b%b8%e5%ba%97%e5%89%b5%e8%88%89%e3%80%803%e5%b0%8f%e6%99%82%e5%ae%85%e9%85%8d%e5%88%b0%e5%ae%b6/
記者／黃莉涵網路購書不需再等待！博客來創辦人張天立於2010年9月成立「TAZZE讀冊生活」網路書店，除銷售新書、電子書外，還提供10萬多冊的二手書買賣，近日則推出台北訂單購書「3小時宅配到府」服務，並附贈一份新鮮蔬果，挑戰網路購物快速到貨的服務極限，吸引消費者目光。張天立身為台灣前三大電子商務網站博客來的創辦人，2007年因與集團經營理念不合離開，因此第二個創辦的TAZZE讀冊生活相當受到業界囑目。網路書店大多需要2至3天才能拿到書籍，而實體書店則有營業時間與地點的限制，張天立強調「對愛書人來說，等待是很大的煎熬」，因此萌生服務新概念。TAZZE讀冊生活以大都會的上班族為主力客群，與台北實體書店系統整合，做為3小時快速到貨的基地。首波鎖定台北市7個行政區域，包括中正、大同、中山、松山、大安、萬華、信義，主打商業理財、語言學習、文學小說三個類別，只要在週一至週五的上午9時到下午5時下單，即可快速拿到書籍。隨著網路購物在國內蓬勃發展，發展出快速到貨、超商取貨付款等特殊的服務模式，如PChome 24h購物、燦坤快8網路商城，且看準實體與虛擬互補的趨勢，已有許多知名品牌加入電子商務平台。因此市場將有更多創新，再加上雲端的應用協助，創新服務儼然成為網購業者競爭焦點之一。

記者／黃莉涵

網路購書不需再等待！博客來創辦人張天立於2010年9月成立「TAZZE讀冊生活」網路書店，除銷售新書、電子書外，還提供10萬多冊的二手書買賣，近日則推出台北訂單購書「3小時宅配到府」服務，並附贈一份新鮮蔬果，挑戰網路購物快速到貨的服務極限，吸引消費者目光。

張天立身為台灣前三大電子商務網站博客來的創辦人，2007年因與集團經營理念不合離開，因此第二個創辦的TAZZE讀冊生活相當受到業界囑目。網路書店大多需要2至3天才能拿到書籍，而實體書店則有營業時間與地點的限制，張天立強調「對愛書人來說，等待是很大的煎熬」，因此萌生服務新概念。

TAZZE讀冊生活以大都會的上班族為主力客群，與台北實體書店系統整合，做為3小時快速到貨的基地。首波鎖定台北市7個行政區域，包括中正、大同、中山、松山、大安、萬華、信義，主打商業理財、語言學習、文學小說三個類別，只要在週一至週五的上午9時到下午5時下單，即可快速拿到書籍。

隨著網路購物在國內蓬勃發展，發展出快速到貨、超商取貨付款等特殊的服務模式，如PChome 24h購物、燦坤快8網路商城，且看準實體與虛擬互補的趨勢，已有許多知名品牌加入電子商務平台。因此市場將有更多創新，再加上雲端的應用協助，創新服務儼然成為網購業者競爭焦點之一。

