標題: 快100倍　Google Fiber讓傳統寬頻皮皮挫
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%bf%ab100%e5%80%8d%e3%80%80google-fiber%e8%ae%93%e5%82%b3%e7%b5%b1%e5%af%ac%e9%a0%bb%e7%9a%ae%e7%9a%ae%e6%8c%ab/
記者／李婉鈴網路巨擘Google近日頻頻出招，不斷整合自家服務。本周在美國堪薩斯市推出結合電視和超高速網路的套裝服務，承諾其速度將比美國傳統的有線電視和電信業者更快！Google Fiber成為Google提高寬頻速度的先驅計畫，此舉動無疑是昭告天下，宣布其切入網路及電視服務市場的企圖心。Google推出的高速光纖服務，除了提供每秒傳輸速度達1Gbps的光纖網路外，同時推出Google Fiber TV服務及5Mbps的免費網路服務，最快9月就能安裝。Google表示，相較於多數美國人所使用的頻寬，Google推出的網速快上100倍。透過高速的頻寬，使用者再也不會受困於網路問題，無論在工作或娛樂上均更有效率。Google Fiber的服務方案有三種：第一種為每月支付70美元的使用費，單純存取Gigabit網路服務；第二種為同時使用Gigabit網路及電視服務，月費為120美元，以上兩種服務均免收300美元的網路建構費；第三種方案則是讓民眾一次性的支付網路建構費後，享有免費的5Mbps網路。Google Fiber是否會造成當地寬頻業者反彈？Google表示光纖寬頻網路只是一個商業用的試驗平台，目的在測試企業在高速頻寬之下的應用，無意與當地業者競爭。但也有一些業內人士認為，網路連線的前景看好，Google Fiber背後可能有其它動機，亦不排除將觸角深入歐洲的可能。未來發展如何，讓我們拭目以待。

記者／李婉鈴

網路巨擘Google近日頻頻出招，不斷整合自家服務。本周在美國堪薩斯市推出結合電視和超高速網路的套裝服務，承諾其速度將比美國傳統的有線電視和電信業者更快！Google Fiber成為Google提高寬頻速度的先驅計畫，此舉動無疑是昭告天下，宣布其切入網路及電視服務市場的企圖心。

Google推出的高速光纖服務，除了提供每秒傳輸速度達1Gbps的光纖網路外，同時推出Google Fiber TV服務及5Mbps的免費網路服務，最快9月就能安裝。Google表示，相較於多數美國人所使用的頻寬，Google推出的網速快上100倍。透過高速的頻寬，使用者再也不會受困於網路問題，無論在工作或娛樂上均更有效率。

Google Fiber的服務方案有三種：第一種為每月支付70美元的使用費，單純存取Gigabit網路服務；第二種為同時使用Gigabit網路及電視服務，月費為120美元，以上兩種服務均免收300美元的網路建構費；第三種方案則是讓民眾一次性的支付網路建構費後，享有免費的5Mbps網路。

Google Fiber是否會造成當地寬頻業者反彈？Google表示光纖寬頻網路只是一個商業用的試驗平台，目的在測試企業在高速頻寬之下的應用，無意與當地業者競爭。但也有一些業內人士認為，網路連線的前景看好，Google Fiber背後可能有其它動機，亦不排除將觸角深入歐洲的可能。未來發展如何，讓我們拭目以待。

