標題: 名譽經濟不在？線上諮詢客製化的可能性
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e5%90%8d%e8%ad%bd%e7%b6%93%e6%bf%9f%e4%b8%8d%e5%9c%a8%ef%bc%9f%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e8%ab%ae%e8%a9%a2%e5%ae%a2%e8%a3%bd%e5%8c%96%e7%9a%84%e5%8f%af%e8%83%bd%e6%80%a7/
特約撰稿／clock網路創造了很多可能性，讓很多人、事、物因為網路而有了知名度，甚至創造知名度。所有東西都變得垂手可得，有任何問題只要Google一下，幾乎都能夠有解答，甚至是在你自己的Facebook，又或者是Yahoo！奇摩知識+等，只要發問也許就有人能夠解決你的煩惱或問題。很多事情都變得方便、變得簡單，好像做很多事都是相當容易的。但你是否也有過這樣的經驗，你所搜尋到的解答，總不是你個人的最佳解？儘管當你把問題PO在Yahoo！奇摩知識+，但很多回答也許就只是照本宣科，或者也不是那麼符合你的個人狀況，讓你似懂非懂、一知半解？同樣的，也許你有3C相關問題，你能夠找到一個很專業的3C部落客去詢問他，甚至，你對美妝也有使用上的問題，你也能夠去找到一個很懂美妝的部落客，去詢問相關使用問題，但好心點的人，也許會很細心的回答你，但大部分應該就是草草帶過，你永遠無法真正獲得你要的答案。名譽經濟的理論究竟是否還是適用於這個網路世界上，也許還值得再觀察一陣子，因為人會進化，人會變得現實，就好像現在很多部落客變得如此商業取向，自然也是因為這之間有利益空間。然而，在很多時後，你確實需要有一個人給予你正確的解答來幫助你，無論是很難的微積分問題、英文翻譯、會計問題、甚至是感情問題、3C問題、美妝使用問題等，你就是需要一個正確的答案，並且是適合你個人的，有時候想想，還真的會不知道能夠問誰。因此，在這樣的時機點，有沒有可能有所謂的線上諮詢客製化的可能性？當你想要挑一台筆記型電腦時，對方是能夠沒有品牌包袱，而是相當中肯的介紹給你，而且態度是誠懇的；當你今天想要購買保養品時，你不知道你到底適合哪個品牌的保養品，包括是該用乳液或凝膠，甚至是保濕還是控油等….，但對方是能夠不帶任何推銷壓力給你，而是誠懇的推薦最適合你的產品？我相信，在這樣什麼都能問，什麼都能查的到網路世界裡，資訊的取得已經不足為奇了，如果你能夠掌握精準、正確、適合的情報，並且將這個情報送給對的人，也許，你就是下個網路世界的階段的主窄者。而前提是，並非依賴所謂的名譽經濟，而是真正擁有一套獨有的商業模式。

特約撰稿／clock

網路創造了很多可能性，讓很多人、事、物因為網路而有了知名度，甚至創造知名度。所有東西都變得垂手可得，有任何問題只要Google一下，幾乎都能夠有解答，甚至是在你自己的Facebook，又或者是Yahoo！奇摩知識+等，只要發問也許就有人能夠解決你的煩惱或問題。

很多事情都變得方便、變得簡單，好像做很多事都是相當容易的。但你是否也有過這樣的經驗，你所搜尋到的解答，總不是你個人的最佳解？儘管當你把問題PO在Yahoo！奇摩知識+，但很多回答也許就只是照本宣科，或者也不是那麼符合你的個人狀況，讓你似懂非懂、一知半解？

同樣的，也許你有3C相關問題，你能夠找到一個很專業的3C部落客去詢問他，甚至，你對美妝也有使用上的問題，你也能夠去找到一個很懂美妝的部落客，去詢問相關使用問題，但好心點的人，也許會很細心的回答你，但大部分應該就是草草帶過，你永遠無法真正獲得你要的答案。

名譽經濟的理論究竟是否還是適用於這個網路世界上，也許還值得再觀察一陣子，因為人會進化，人會變得現實，就好像現在很多部落客變得如此商業取向，自然也是因為這之間有利益空間。

然而，在很多時後，你確實需要有一個人給予你正確的解答來幫助你，無論是很難的微積分問題、英文翻譯、會計問題、甚至是感情問題、3C問題、美妝使用問題等，你就是需要一個正確的答案，並且是適合你個人的，有時候想想，還真的會不知道能夠問誰。

因此，在這樣的時機點，有沒有可能有所謂的線上諮詢客製化的可能性？當你想要挑一台筆記型電腦時，對方是能夠沒有品牌包袱，而是相當中肯的介紹給你，而且態度是誠懇的；當你今天想要購買保養品時，你不知道你到底適合哪個品牌的保養品，包括是該用乳液或凝膠，甚至是保濕還是控油等….，但對方是能夠不帶任何推銷壓力給你，而是誠懇的推薦最適合你的產品？

我相信，在這樣什麼都能問，什麼都能查的到網路世界裡，資訊的取得已經不足為奇了，如果你能夠掌握精準、正確、適合的情報，並且將這個情報送給對的人，也許，你就是下個網路世界的階段的主窄者。而前提是，並非依賴所謂的名譽經濟，而是真正擁有一套獨有的商業模式。

