標題: QR Code行銷　企業服務創意佳
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/qr-code%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e4%bc%81%e6%a5%ad%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%89%b5%e6%84%8f%e4%bd%b3/
記者／劉勁緯隨著QR Code逐漸盛行，台灣民眾的接受度也越來越高，等同於為行銷人員開啟了另一道大門，據Econsultancy調查指出，2012年企業在發展行動行銷當中，有近50%會運用QR Code。而如何妥善使用QR Code才能進一步吸引更多消費者目光，將成為行銷人員所關注的一部分。企業使用QR Code各出創意比新奇想要吸引消費者拿起智慧型手機、平板電腦，來辨識QR Code裡面的內容，除了文案吸睛的方式之外，呈現QR Code的方式也各出奇招，知名網路社群公司Facebook於總部頂樓，製作了一個42英呎大的QR Cade並且掃描後可進入FB QR Code的粉絲頁，充分表現出FB獨特的風格，也為一種創新的QR Code呈現方式。中天電視台更是以3600個QR Code，來拼成小S與蔡康永兩人的圖像，分別於北中南的遠東百貨展出此項藝術展品來吸引目光，掃描後可參加一連串的網路活動，而台北地區短短不到一週內就吸引了近千人使用辨識App掃描，中天電視也對外說明此項QR Code的行銷方式，正如同節目《康熙來了》的風格一般，強調創新與顛覆傳統。傳遞內容大不同　帶來更多元服務民眾掃描QR Code後，不僅得到更多資訊也進一步使用服務內容，例如摩斯漢堡推出了QR Code店內點餐服務，讓消費者可以透過QR Code直接點餐，節省更多等待時間，讓民眾能夠快速享受美食，此舉創新的改變，未來將可能帶來一股風潮。台北市旅館公會舉辦「入住台北旅館 結能減碳省荷包」專案，參與的飯店業者也用QR Code來提供活動DM或者飯店相關資訊，減少砍伐樹木，提倡無紙張的環保概念，讓QR Code不僅能夠替企業進行行銷宣傳，也為我們的生活帶來更便利與環保的服務。新興科技帶便利　惡意軟體得小心雖然QR Code帶給我們更加便利的生活，但在新興科技發展的同時，惡意軟體也悄悄跟進，美國出現一則案例，民眾在使用QR Code的同時被惡意軟體控制自動發送收費簡訊到特定電話號碼，不過知名防毒軟體開發者KasperskyLab研究人員表示，只要民眾多注意一下掃描後所執行的內容就可避免受害，無須與QR Code保持距離。QR Code在台越來越盛行，民眾也具備使用QR Code的知能，但要讓行銷資訊散播得更快速，或許還需仰賴社群的推廣、病毒式行銷推廣給更多民眾使用。新興科技帶來更多便利，不僅民眾受惠，企業也因此有更多元的行銷方式來與消費者進行溝通。【延伸閱讀】QR Code人生　行動條碼報你知QR Code購物　行動消費新鮮玩QR Code生活　食衣住行樣樣通

記者／劉勁緯

隨著QR Code逐漸盛行，台灣民眾的接受度也越來越高，等同於為行銷人員開啟了另一道大門，據Econsultancy調查指出，2012年企業在發展行動行銷當中，有近50%會運用QR Code。而如何妥善使用QR Code才能進一步吸引更多消費者目光，將成為行銷人員所關注的一部分。

企業使用QR Code各出創意比新奇

想要吸引消費者拿起智慧型手機、平板電腦，來辨識QR Code裡面的內容，除了文案吸睛的方式之外，呈現QR Code的方式也各出奇招，知名網路社群公司Facebook於總部頂樓，製作了一個42英呎大的QR Cade並且掃描後可進入FB QR Code的粉絲頁，充分表現出FB獨特的風格，也為一種創新的QR Code呈現方式。

中天電視台更是以3600個QR Code，來拼成小S與蔡康永兩人的圖像，分別於北中南的遠東百貨展出此項藝術展品來吸引目光，掃描後可參加一連串的網路活動，而台北地區短短不到一週內就吸引了近千人使用辨識App掃描，中天電視也對外說明此項QR Code的行銷方式，正如同節目《康熙來了》的風格一般，強調創新與顛覆傳統。

傳遞內容大不同　帶來更多元服務

民眾掃描QR Code後，不僅得到更多資訊也進一步使用服務內容，例如摩斯漢堡推出了QR Code店內點餐服務，讓消費者可以透過QR Code直接點餐，節省更多等待時間，讓民眾能夠快速享受美食，此舉創新的改變，未來將可能帶來一股風潮。

台北市旅館公會舉辦「入住台北旅館 結能減碳省荷包」專案，參與的飯店業者也用QR Code來提供活動DM或者飯店相關資訊，減少砍伐樹木，提倡無紙張的環保概念，讓QR Code不僅能夠替企業進行行銷宣傳，也為我們的生活帶來更便利與環保的服務。

新興科技帶便利　惡意軟體得小心

雖然QR Code帶給我們更加便利的生活，但在新興科技發展的同時，惡意軟體也悄悄跟進，美國出現一則案例，民眾在使用QR Code的同時被惡意軟體控制自動發送收費簡訊到特定電話號碼，不過知名防毒軟體開發者KasperskyLab研究人員表示，只要民眾多注意一下掃描後所執行的內容就可避免受害，無須與QR Code保持距離。

QR Code在台越來越盛行，民眾也具備使用QR Code的知能，但要讓行銷資訊散播得更快速，或許還需仰賴社群的推廣、病毒式行銷推廣給更多民眾使用。新興科技帶來更多便利，不僅民眾受惠，企業也因此有更多元的行銷方式來與消費者進行溝通。

【延伸閱讀】QR Code人生　行動條碼報你知QR Code購物　行動消費新鮮玩QR Code生活　食衣住行樣樣通

