標題: 網路創業正夯　類型多元多契機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%89%b5%e6%a5%ad%e6%ad%a3%e5%a4%af%e3%80%80%e9%a1%9e%e5%9e%8b%e5%a4%9a%e5%85%83%e5%a4%9a%e5%a5%91%e6%a9%9f/
記者／劉勁緯在這個物價漲得比薪水漲的還快的時代，是否也想過自己來當個老闆或許比較實在，而就在這宅時代下使網路創業漸漸發展出一片天，相信很多人都注意到這個趨勢，但網路創業的優勢又是如何呢？除了無國界、花費更少的人事成本、店面租金等，卻一樣有需面臨的考驗，都將有待運用新的方式來解決。網路創業人人來　創業模式大不同透過電子商務來進行商業模式，發展出一套流程來完成商品交易或提供創新服務即為網路創業。經濟部商業司政務次長林聖忠表示，電子商務產值預估2012年將達6600億元，除了市場成長快速之外，創業門檻也因電子商務化而有所下降，創新工廠董事長李開復表示，如今要在行動網路創業已經不需要大量的資金，十萬或更低都有創業的機會，也因此造成網路創業家日益劇增原因之一。至今網路創業模式中除了有商品銷售，例如服飾、食品、居家生活、3C家電樣樣有之外，網路創業還包括了服務創新的模式，較為有名的例子則是如同Youtube提供影音部落格的空間，讓使用者可分享自己的影片，或是無名小站，提供部落格的空間，可寫下自己的心情日記等，另外行動應用程式也是趨勢之一。網路創業要注意　行銷方式也多元雖然市場逐漸擴大與創業門檻低吸引了不少年輕人前來挑戰，但資策會研究調查顯示網路商店約50%都處在賠錢的狀態，並且認為主要原因在於網址曝光度低、經營模式不夠完整等因素，都可能為經營失利的原因之一，因此在網路創業過程當中，除了解網路市場更應學習如何操作與使用網路。而在消費者的檢視當中怎麼脫穎而出或者如何進一步發展有效的網路行銷將變成了創業者重要的課題之一，而由於社群網站的興起，網路行銷發展方向也越來越多元化，如經營社群網站粉絲團來進行虛實整合、或是部落格的推薦文來發展口碑行銷、網路賣場推出的折扣方案等。成功不只要有創意　創業不再是夢想那要如何才能在這場創業風潮下成功呢？青輔會主委鄭麗君表示，創業要成功所具備的除了要有創意還必須擁有核心技能與創業知識。目前台灣有很多的育成中心與創業平台例如亞太開店123來教導創業者如何在網路創業。此外，中華電信提升網路速度，造就「東京著衣」能夠更加快速更新產品項，如此發展核心技術了解創業知能才能發展獨特的競爭優勢。人力資源資料顯示83%的上班族都曾經想過自行創業，而女性的部分更高達九成，而如今網路時代來臨，讓創業變得不在是遙不可及的夢想，因為這個時代帶給了創業很多不一樣的選擇方式與機會，且智慧型手機的普及將帶來行動網路創業的另一股契機，這是這個時代所擁有的。

記者／劉勁緯

在這個物價漲得比薪水漲的還快的時代，是否也想過自己來當個老闆或許比較實在，而就在這宅時代下使網路創業漸漸發展出一片天，相信很多人都注意到這個趨勢，但網路創業的優勢又是如何呢？除了無國界、花費更少的人事成本、店面租金等，卻一樣有需面臨的考驗，都將有待運用新的方式來解決。

網路創業人人來　創業模式大不同

透過電子商務來進行商業模式，發展出一套流程來完成商品交易或提供創新服務即為網路創業。經濟部商業司政務次長林聖忠表示，電子商務產值預估2012年將達6600億元，除了市場成長快速之外，創業門檻也因電子商務化而有所下降，創新工廠董事長李開復表示，如今要在行動網路創業已經不需要大量的資金，十萬或更低都有創業的機會，也因此造成網路創業家日益劇增原因之一。

至今網路創業模式中除了有商品銷售，例如服飾、食品、居家生活、3C家電樣樣有之外，網路創業還包括了服務創新的模式，較為有名的例子則是如同Youtube提供影音部落格的空間，讓使用者可分享自己的影片，或是無名小站，提供部落格的空間，可寫下自己的心情日記等，另外行動應用程式也是趨勢之一。

網路創業要注意　行銷方式也多元

雖然市場逐漸擴大與創業門檻低吸引了不少年輕人前來挑戰，但資策會研究調查顯示網路商店約50%都處在賠錢的狀態，並且認為主要原因在於網址曝光度低、經營模式不夠完整等因素，都可能為經營失利的原因之一，因此在網路創業過程當中，除了解網路市場更應學習如何操作與使用網路。

而在消費者的檢視當中怎麼脫穎而出或者如何進一步發展有效的網路行銷將變成了創業者重要的課題之一，而由於社群網站的興起，網路行銷發展方向也越來越多元化，如經營社群網站粉絲團來進行虛實整合、或是部落格的推薦文來發展口碑行銷、網路賣場推出的折扣方案等。

成功不只要有創意　創業不再是夢想

那要如何才能在這場創業風潮下成功呢？青輔會主委鄭麗君表示，創業要成功所具備的除了要有創意還必須擁有核心技能與創業知識。目前台灣有很多的育成中心與創業平台例如亞太開店123來教導創業者如何在網路創業。此外，中華電信提升網路速度，造就「東京著衣」能夠更加快速更新產品項，如此發展核心技術了解創業知能才能發展獨特的競爭優勢。

人力資源資料顯示83%的上班族都曾經想過自行創業，而女性的部分更高達九成，而如今網路時代來臨，讓創業變得不在是遙不可及的夢想，因為這個時代帶給了創業很多不一樣的選擇方式與機會，且智慧型手機的普及將帶來行動網路創業的另一股契機，這是這個時代所擁有的。

