標題: Flipboard添聲音功能　資訊瀏覽不只好看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/flipboard%e6%b7%bb%e8%81%b2%e9%9f%b3%e5%8a%9f%e8%83%bd%e3%80%80%e8%b3%87%e8%a8%8a%e7%80%8f%e8%a6%bd%e4%b8%8d%e5%8f%aa%e5%a5%bd%e7%9c%8b/
記者／賀　祥深受行動上網用戶喜愛的Flipboard增加聆聽內容的新功能，讓雜誌型態的瀏覽資訊更添樂趣。Flipboard不只是附加YouTube影片，更包括了熱門節目與音樂，還讓使用者能夠像社群網站一樣即時留言與點讚，繼資訊的跨網絡搜尋以及Instagram合作之後突破性的發展。Flipboard能自動找尋最多人喜歡、最多人留言評論以及最多人回覆的訊息，藉此讓使用者只留意到重要訊息，更將Facebook的頁面或Twitter的訊息以雜誌方式呈現。雖跨網絡搜尋的功能優於其他同類型App，但Flipboard不夠個人化的致命傷仍然被專家所撻伐。Flipboard也有推出廣告服務，讓網路廣告的出現就如同於實際雜誌內頁一樣美觀，執行長Mike指出並不擔心使用者對於廣告出現反感的情形。在去年Flipboard將使用平台擴增至iPhone上，同時增加觀察用戶社交網絡活動與瀏覽行為的功能，不但提供使用者感興趣的訊息、內容，更藉此吸引廣告主。雜誌型態的瀏覽模式並非Flipboard才有，Zite也提供同樣的服務，但運用的機制不同，且強調使用者若使用的頻率越高，推薦的資訊將更符合個人。平板電腦出現後行動閱讀已是老生常談，在App的紅海中如何維持與突破使用人次才是Flipboard的考驗。

記者／賀　祥

深受行動上網用戶喜愛的Flipboard增加聆聽內容的新功能，讓雜誌型態的瀏覽資訊更添樂趣。Flipboard不只是附加YouTube影片，更包括了熱門節目與音樂，還讓使用者能夠像社群網站一樣即時留言與點讚，繼資訊的跨網絡搜尋以及Instagram合作之後突破性的發展。

Flipboard能自動找尋最多人喜歡、最多人留言評論以及最多人回覆的訊息，藉此讓使用者只留意到重要訊息，更將Facebook的頁面或Twitter的訊息以雜誌方式呈現。雖跨網絡搜尋的功能優於其他同類型App，但Flipboard不夠個人化的致命傷仍然被專家所撻伐。

Flipboard也有推出廣告服務，讓網路廣告的出現就如同於實際雜誌內頁一樣美觀，執行長Mike指出並不擔心使用者對於廣告出現反感的情形。在去年Flipboard將使用平台擴增至iPhone上，同時增加觀察用戶社交網絡活動與瀏覽行為的功能，不但提供使用者感興趣的訊息、內容，更藉此吸引廣告主。

雜誌型態的瀏覽模式並非Flipboard才有，Zite也提供同樣的服務，但運用的機制不同，且強調使用者若使用的頻率越高，推薦的資訊將更符合個人。平板電腦出現後行動閱讀已是老生常談，在App的紅海中如何維持與突破使用人次才是Flipboard的考驗。

