標題: 社群熱門話題　msn NOW報你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%86%b1%e9%96%80%e8%a9%b1%e9%a1%8c%e3%80%80msn-now%e5%a0%b1%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／王端玉Microsoft於16日啟用msn NOW，主要對象鎖定年輕用戶及移動設備用戶。此服務推動即時聊天功能，並整合來自Facebook、Twitter、Bing和BreakingNews的熱門話題，讓用戶追蹤社群動態。msn NOW每5分鐘就會自動搜索社群網站的最新訊息，並即時分析Bing的搜尋結果。當MSN工作人員獲得訊息後，將會上傳100字左右的概述，並附上影音內容。MSN表示，這項服務鎖定年輕族群，因此在新聞話題的選擇，也會挑選前衛且具話題性的議題。追蹤網路的熱門話題並非全新功能，Yahoo多年來已在首頁搜尋上突顯熱門趨勢，Google每天也都會提供熱門搜尋，Twitter也定期更新最熱門的話題排行。儘管msn NOW此服務為移動用戶打造，可通過所有移動瀏覽器訪問，但不支持平板電腦的應用。社群媒體蓬勃發展，Mircosoft 也曾想過發展自己的社群媒體Socl，但去年曝光後，遲遲沒有進一步的消息。此次推出msn NOW，市場質疑Mircosoft並沒有社群媒體的業務，是否有能力整合社群？MSN總經理Visse對此質疑表示，要試了才知道。

記者／王端玉

Microsoft於16日啟用msn NOW，主要對象鎖定年輕用戶及移動設備用戶。此服務推動即時聊天功能，並整合來自Facebook、Twitter、Bing和BreakingNews的熱門話題，讓用戶追蹤社群動態。

msn NOW每5分鐘就會自動搜索社群網站的最新訊息，並即時分析Bing的搜尋結果。當MSN工作人員獲得訊息後，將會上傳100字左右的概述，並附上影音內容。MSN表示，這項服務鎖定年輕族群，因此在新聞話題的選擇，也會挑選前衛且具話題性的議題。

追蹤網路的熱門話題並非全新功能，Yahoo多年來已在首頁搜尋上突顯熱門趨勢，Google每天也都會提供熱門搜尋，Twitter也定期更新最熱門的話題排行。儘管msn NOW此服務為移動用戶打造，可通過所有移動瀏覽器訪問，但不支持平板電腦的應用。

社群媒體蓬勃發展，Mircosoft 也曾想過發展自己的社群媒體Socl，但去年曝光後，遲遲沒有進一步的消息。此次推出msn NOW，市場質疑Mircosoft並沒有社群媒體的業務，是否有能力整合社群？MSN總經理Visse對此質疑表示，要試了才知道。

