標題: 社群媒體沸騰　轉瞬推陳出新
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e7%a4%be%e7%be%a4%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%b2%b8%e9%a8%b0%e3%80%80%e8%bd%89%e7%9e%ac%e6%8e%a8%e9%99%b3%e5%87%ba%e6%96%b0/
記者／李婉鈴Web 2.0帶動了社群媒體（Social Media）的蓬勃發展，相較於傳統平面媒體，其挾帶了分享、即時、大量等媒體特質，全面滲透於你我生活，影響力不可同日而語。國際研究暨顧問機構Gartner指出，2012年全球社群媒體總營收可望從2011年的118億美元成長至169億美元，聲勢仍看漲中。社群媒體改朝換代後浪持續推前浪在Facebook、Plurk爆紅之前，是由部落格獨領風騷，從前透過部落格抒發心情或想法，輔以圖片或影音；但微時代來臨之後，使用者透過微網誌或Facebook發布動態，智慧型手機的普及使得使用者不礙於時空限制，得以隨時隨地書寫、閱讀、與他人互動，長篇大論的文章似乎被取代。Pinterest是近幾個月的當紅炸子雞，又稱為網路剪貼簿。在Pinterest中，每個圖片稱為一個「Pin」，使用者可依照主題開闢各種「Board」來分類所有的「Pin」，換言之倘若應用於行銷，能夠更有系統的搜尋或分享，彌補Facebook以時間軸呈現、資訊容易隨著時間流逝的缺點。此外，Pinterest已躍居北美第三大社群媒體。社群媒體正夯YouTube改版順應風潮於2005年成立的YouTube，現已成為全球最知名的影音分享網站，其崛起使15分鐘成名不再是夢想。由於社群服務競爭趨於白熱化，新版YouTube為三欄式設計，左側選單介面是使用者串連的社群服務，中間欄位為上傳的影片資訊，右側欄位則是系統推薦使用者的影片內容，大幅改版顯見YouTube欲結合社群力量的企圖心。是否看好社群媒體？聲浪眾聲喧嘩在微網誌、Twitter、Facebook大放異彩的現今，社群網站的前景如何？有人悲觀認為Facebook的股價時好時壞，社群媒體恐形成一波新的「科技泡沫」；也有人指出社群媒體已被商業入侵，企業主購買正面評價欲提高聲望，未來網友評論未必客觀可信，此種行為將會「毀了行銷」。但Gartner樂觀認為，透過媒體報導揭發造假的社群媒體評論與政府雙重把關，仍可維持評論的可信度，且社群媒體的確持續在改變人們的生活，分析師Juergen Weiss就大膽預測，在2014年時，Facebook將提供企業財產險和意外保險服務，未來社群網站可能取代保險業務或理財專員，扮演銀行和民眾之間的橋樑。社群網站的改變日新月異，您準備好接招了嗎？相關新聞：社群媒體沸騰　行銷新寵維基解密社群媒體沸騰　卻也踢到鐵板社群媒體沸騰　人多多不等於錢多多

記者／李婉鈴

Web 2.0帶動了社群媒體（Social Media）的蓬勃發展，相較於傳統平面媒體，其挾帶了分享、即時、大量等媒體特質，全面滲透於你我生活，影響力不可同日而語。國際研究暨顧問機構Gartner指出，2012年全球社群媒體總營收可望從2011年的118億美元成長至169億美元，聲勢仍看漲中。

社群媒體改朝換代後浪持續推前浪

在Facebook、Plurk爆紅之前，是由部落格獨領風騷，從前透過部落格抒發心情或想法，輔以圖片或影音；但微時代來臨之後，使用者透過微網誌或Facebook發布動態，智慧型手機的普及使得使用者不礙於時空限制，得以隨時隨地書寫、閱讀、與他人互動，長篇大論的文章似乎被取代。

Pinterest是近幾個月的當紅炸子雞，又稱為網路剪貼簿。在Pinterest中，每個圖片稱為一個「Pin」，使用者可依照主題開闢各種「Board」來分類所有的「Pin」，換言之倘若應用於行銷，能夠更有系統的搜尋或分享，彌補Facebook以時間軸呈現、資訊容易隨著時間流逝的缺點。此外，Pinterest已躍居北美第三大社群媒體。

社群媒體正夯YouTube改版順應風潮

於2005年成立的YouTube，現已成為全球最知名的影音分享網站，其崛起使15分鐘成名不再是夢想。由於社群服務競爭趨於白熱化，新版YouTube為三欄式設計，左側選單介面是使用者串連的社群服務，中間欄位為上傳的影片資訊，右側欄位則是系統推薦使用者的影片內容，大幅改版顯見YouTube欲結合社群力量的企圖心。

是否看好社群媒體？聲浪眾聲喧嘩

在微網誌、Twitter、Facebook大放異彩的現今，社群網站的前景如何？有人悲觀認為Facebook的股價時好時壞，社群媒體恐形成一波新的「科技泡沫」；也有人指出社群媒體已被商業入侵，企業主購買正面評價欲提高聲望，未來網友評論未必客觀可信，此種行為將會「毀了行銷」。

但Gartner樂觀認為，透過媒體報導揭發造假的社群媒體評論與政府雙重把關，仍可維持評論的可信度，且社群媒體的確持續在改變人們的生活，分析師Juergen Weiss就大膽預測，在2014年時，Facebook將提供企業財產險和意外保險服務，未來社群網站可能取代保險業務或理財專員，扮演銀行和民眾之間的橋樑。社群網站的改變日新月異，您準備好接招了嗎？

相關新聞：

社群媒體沸騰　行銷新寵維基解密

社群媒體沸騰　卻也踢到鐵板

社群媒體沸騰　人多多不等於錢多多

