標題: PC失落的世紀　平板全球買氣掀高潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/pc%e5%a4%b1%e8%90%bd%e7%9a%84%e4%b8%96%e7%b4%80%e3%80%80%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e5%85%a8%e7%90%83%e8%b2%b7%e6%b0%a3%e6%8e%80%e9%ab%98%e6%bd%ae/
記者／潘萱文從以往一家一台桌上電腦的景況，隨著數位科技的發展，加上裝置適應的改變，人手一台平板電腦可能變成常態現象，代表著屬於數位原民的世代將正式來臨。發展速度之快，根據市場研究機構ABI Research觀察，平板電腦在2012年全球市場銷量可達一億台的表現，超越了PC十年才累積的數量。蘋果公司（Apple）的iPad鳴下平板電腦大戰的起跑槍，隨之而來的市場競爭戰火持續延燒。目前iPad仍佔龍頭寶座，銷售總量將近占七成，上一季出貨量將近壓倒全球其他產牌的總和；韓國三星（Samsung）緊追不捨成為第二平板大廠，市場佔有率達8%；網路商城起家的亞馬遜（Amazon）、台灣電腦大廠牌華碩（ASUS）也進軍這場平板大戰，欲瓜分這張極被看好的市場大餅。有意角逐平板大賽的業者，Google有意跨越產業界線的企圖早已顯露，Nexus7即為最新發表的平板電腦，搭配Android作業系統，希望與蘋果iOS系統一較高下。微軟（Microsoft）在布好軟體大局後，馬上將觸角伸入硬體發展，預計推出自家品牌Surface，利用剛推出的Windows8開闢作業系統的第三勢力。平板來勢洶洶，在後PC時代聲勢高漲，不僅瓜分了電腦市場，還有可能超越PC。據市場研究公司IDC及Gartner表示，今年PC全球年出貨正式走入衰退的死亡交叉。平板市場的多元發展，又將是一場市場如戰場的生死鬥，可不可能一夕變天，各家廠商隨時如若針氈，未來期待更多的軟硬體結合，豐富的應用程式供應才能時時抓住消費者的心。

記者／潘萱文

從以往一家一台桌上電腦的景況，隨著數位科技的發展，加上裝置適應的改變，人手一台平板電腦可能變成常態現象，代表著屬於數位原民的世代將正式來臨。發展速度之快，根據市場研究機構ABI Research觀察，平板電腦在2012年全球市場銷量可達一億台的表現，超越了PC十年才累積的數量。

蘋果公司（Apple）的iPad鳴下平板電腦大戰的起跑槍，隨之而來的市場競爭戰火持續延燒。目前iPad仍佔龍頭寶座，銷售總量將近占七成，上一季出貨量將近壓倒全球其他產牌的總和；韓國三星（Samsung）緊追不捨成為第二平板大廠，市場佔有率達8%；網路商城起家的亞馬遜（Amazon）、台灣電腦大廠牌華碩（ASUS）也進軍這場平板大戰，欲瓜分這張極被看好的市場大餅。

有意角逐平板大賽的業者，Google有意跨越產業界線的企圖早已顯露，Nexus7即為最新發表的平板電腦，搭配Android作業系統，希望與蘋果iOS系統一較高下。微軟（Microsoft）在布好軟體大局後，馬上將觸角伸入硬體發展，預計推出自家品牌Surface，利用剛推出的Windows8開闢作業系統的第三勢力。

平板來勢洶洶，在後PC時代聲勢高漲，不僅瓜分了電腦市場，還有可能超越PC。據市場研究公司IDC及Gartner表示，今年PC全球年出貨正式走入衰退的死亡交叉。平板市場的多元發展，又將是一場市場如戰場的生死鬥，可不可能一夕變天，各家廠商隨時如若針氈，未來期待更多的軟硬體結合，豐富的應用程式供應才能時時抓住消費者的心。

