標題: Google+的困境　用戶無心流連
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/google%e7%9a%84%e5%9b%b0%e5%a2%83%e3%80%80%e7%94%a8%e6%88%b6%e7%84%a1%e5%bf%83%e6%b5%81%e9%80%a3/
記者／唐婉珊

Google+自去年6月份發布以來，自詡成為社交網絡領域中的有力競爭者，根據執行長Larry Page的說法，該網站已經成功吸引了9000萬的註冊用戶。但這樣的數字確實是真實可信的嗎?市場調查機構comScore1月份的調查數據顯示，從去年9月至今年1月，個人電腦用戶平均在Google+上只花費3分鐘時間，遠低於Facebook的6至7小時。這個結果指出，許多用戶在註冊Google+後並不常使用該網站的服務。社交媒體顧用公司Altimeter Group的分析師Brian Solis認為，目前大多數人都懶得再經營第二個社交網路，且對於已經使用Facebook的人來說，Google沒有告訴用戶Google+真正的價值是什麼。雖然如此，Google高層仍表示樂觀。產品管理副總裁Bradley Horowitz認為，Google+是對Google其他服務，例如Gmail和YouTube的輔助，在這些服務之上提供個性化的社交網絡體驗，高層也指出將會從長遠角度來發展Google+，而Google也還沒有推出一些Facebook成功的功能，例如鼓勵第三方應用的開發等。不過Google+一些關鍵的合作夥伴已經發現了該網站用戶參與度的低迷。社交遊戲公司Zynga在Google+上推出《CityVille》和《Zynga撲克》等遊戲，它們在Facebook上都有不錯的活躍用戶數。Zynga首席運營官John Schappert表示，到目前為止，Google+仍是一個不錯的平台，但在用戶數增長方面進展緩慢。

Google+自去年6月份發布以來，自詡成為社交網絡領域中的有力競爭者，根據執行長Larry Page的說法，該網站已經成功吸引了9000萬的註冊用戶。但這樣的數字確實是真實可信的嗎?

市場調查機構comScore1月份的調查數據顯示，從去年9月至今年1月，個人電腦用戶平均在Google+上只花費3分鐘時間，遠低於Facebook的6至7小時。這個結果指出，許多用戶在註冊Google+後並不常使用該網站的服務。社交媒體顧用公司Altimeter Group的分析師Brian Solis認為，目前大多數人都懶得再經營第二個社交網路，且對於已經使用Facebook的人來說，Google沒有告訴用戶Google+真正的價值是什麼。

雖然如此，Google高層仍表示樂觀。產品管理副總裁Bradley Horowitz認為，Google+是對Google其他服務，例如Gmail和YouTube的輔助，在這些服務之上提供個性化的社交網絡體驗，高層也指出將會從長遠角度來發展Google+，而Google也還沒有推出一些Facebook成功的功能，例如鼓勵第三方應用的開發等。

不過Google+一些關鍵的合作夥伴已經發現了該網站用戶參與度的低迷。社交遊戲公司Zynga在Google+上推出《CityVille》和《Zynga撲克》等遊戲，它們在Facebook上都有不錯的活躍用戶數。Zynga首席運營官John Schappert表示，到目前為止，Google+仍是一個不錯的平台，但在用戶數增長方面進展緩慢。

