標題: Facebook的下一步　向品牌收錢？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/facebook%e7%9a%84%e4%b8%8b%e4%b8%80%e6%ad%a5%e3%80%80%e5%90%91%e5%93%81%e7%89%8c%e6%94%b6%e9%8c%a2%ef%bc%9f/
特約撰稿／clock前陣子Facebook毫無預警地將手機版的App做了改版，其改版的幅度對於一般使用者來說，並沒有太大的改變，因為同樣就是一般的瀏覽。但影響到的卻是一堆品牌、廠商甚至是明星藝人等所經營的粉絲專頁，你會看到，這些品牌、廠商甚至是明星藝人等，透過web版的Facebook，去在自己的粉絲專頁哀嚎手機版的Facebook壞了，壞就壞在你無法再透過原本的Facebook的App，去做粉絲專頁的管理。不過，稍微做一下查詢，你就會發現，Facebook又再度推出新的App，稱之為「專頁小助手」，稍微看一下介紹，就會發現，這個「專頁小助手」就是要幫助這些包括品牌、廠商甚至是明星藝人等，去管理你的粉絲專頁，也就是說，Facebook在手機版的App上，將粉絲專頁管理模式獨立出來成為一個App。這招真的是絕，透過兩個App，將不同的使用族群給劃分開來對於之後的目標群眾，也更能有效的分類。然而，這次Facebook推出這個「專頁小助手」，卻也意外地沒有向使用者收費，其實從你自己平常在瀏覽Facebook的行為模式，就會發現，除了透過Facebook關注好友之外，你同樣在逛許多品牌、廠商甚至是明星藝人等所經營的粉絲專頁，這樣的粉絲專頁佔比其實也已經越來越高。過去品牌、廠商甚至是明星藝人等可能需要透過建置官網來活絡粉絲，到後來可能是透過部落格，而現在的趨勢，步外乎就是透過Facebook的粉絲專頁。也因此，你不免好奇，Facebook這次將手機版的粉絲專頁給獨立出來的同時，怎也沒有向使用者收費，僅管是0.99元美金也好，因為已經有相當龐大的使用者，不得不使用，因此，可以想像，就算只是0.99元美金，想必也是能為Facebook帶來龐大的收入。然而，我們可以看到，Facebook都已經將web的時間軸改版好，同樣的，也把手機版的粉絲專頁獨立出來成為另一個App，可以預見的是，想必未來將會推出更多所謂的加值服務，進而來跟這些粉絲頁的管理者，包括廠商、藝人、品牌等來收費，因此，當你的粉絲數已經累積到相當程度，同樣的，你也很用心在經營你的粉絲專頁時，未來Facebook推出的相關加值服務，相信你也會不自覺的就一直刷卡購買下去了，至於未來Facebook會推出什麼樣讓人想買的加值服務，就繼續等著看吧。

特約撰稿／clock

前陣子Facebook毫無預警地將手機版的App做了改版，其改版的幅度對於一般使用者來說，並沒有太大的改變，因為同樣就是一般的瀏覽。但影響到的卻是一堆品牌、廠商甚至是明星藝人等所經營的粉絲專頁，你會看到，這些品牌、廠商甚至是明星藝人等，透過web版的Facebook，去在自己的粉絲專頁哀嚎手機版的Facebook壞了，壞就壞在你無法再透過原本的Facebook的App，去做粉絲專頁的管理。

不過，稍微做一下查詢，你就會發現，Facebook又再度推出新的App，稱之為「專頁小助手」，稍微看一下介紹，就會發現，這個「專頁小助手」就是要幫助這些包括品牌、廠商甚至是明星藝人等，去管理你的粉絲專頁，也就是說，Facebook在手機版的App上，將粉絲專頁管理模式獨立出來成為一個App。

這招真的是絕，透過兩個App，將不同的使用族群給劃分開來對於之後的目標群眾，也更能有效的分類。然而，這次Facebook推出這個「專頁小助手」，卻也意外地沒有向使用者收費，其實從你自己平常在瀏覽Facebook的行為模式，就會發現，除了透過Facebook關注好友之外，你同樣在逛許多品牌、廠商甚至是明星藝人等所經營的粉絲專頁，這樣的粉絲專頁佔比其實也已經越來越高。過去品牌、廠商甚至是明星藝人等可能需要透過建置官網來活絡粉絲，到後來可能是透過部落格，而現在的趨勢，步外乎就是透過Facebook的粉絲專頁。

也因此，你不免好奇，Facebook這次將手機版的粉絲專頁給獨立出來的同時，怎也沒有向使用者收費，僅管是0.99元美金也好，因為已經有相當龐大的使用者，不得不使用，因此，可以想像，就算只是0.99元美金，想必也是能為Facebook帶來龐大的收入。

然而，我們可以看到，Facebook都已經將web的時間軸改版好，同樣的，也把手機版的粉絲專頁獨立出來成為另一個App，可以預見的是，想必未來將會推出更多所謂的加值服務，進而來跟這些粉絲頁的管理者，包括廠商、藝人、品牌等來收費，因此，當你的粉絲數已經累積到相當程度，同樣的，你也很用心在經營你的粉絲專頁時，未來Facebook推出的相關加值服務，相信你也會不自覺的就一直刷卡購買下去了，至於未來Facebook會推出什麼樣讓人想買的加值服務，就繼續等著看吧。

