標題: 台灣Yahoo!跟進裁員　大刀資遣150人
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e5%8f%b0%e7%81%a3yahoo%e8%b7%9f%e9%80%b2%e8%a3%81%e5%93%a1%e3%80%80%e5%a4%a7%e5%88%80%e8%b3%87%e9%81%a3150%e4%ba%ba/
記者／林章展為重整Yahoo!旗鼓，美國總公司率先宣布裁員2,000人，連台灣分公司也宣布將進行「人力調整」預估資遣150人，在美國那史達克指數創下歷史新高，且多項數據優於預期的同時，Yahoo!這一刀不但砍斷了2,000人的經濟來源，超過金融海嘯時1,500人的裁員數，對電子商務市場投下一顆震撼彈！台灣雅虎也在4日晚間證實，台灣將同步進行裁員動作，不過裁員的幅度及比率不方便透露。 據了解，目前台灣雅虎員工約有1,000人，若依照總部公布的裁員人數約150人，比率為15%。員工私下表示，有關裁員的事情早有傳聞，因此心裡已有準備。今年1月甫上任的CEO湯普森為了重組公司業務，提振獲利和扭轉廣告銷售下滑的頹勢，確定進行人力改革，前董事長波斯塔克（Roy Bostock）和共同創辦人楊致遠辭職，前執行長巴茲（Carol Bartz）則被開除。湯普森表示，這次裁員每年將為公司省下約3億7,500萬美元，讓這個新雅虎規模較小、較伶俐，獲利較佳，創新速度也更有達到客戶及產業需求的本錢。同一時間點，Yahoo!美國確定在台灣設立亞太設計中心，主要就是著眼於Yahoo!在全球分公司中，以台灣Yahoo!奇摩對總公司營收的貢獻最大，新CEO湯普森坦言沒創意、沒冒險精神的人，不適合在Yahoo!，甚至在電子商務界生存，輕量化的Yahoo!新風貌將會為整體營收開創新局。

記者／林章展

為重整Yahoo!旗鼓，美國總公司率先宣布裁員2,000人，連台灣分公司也宣布將進行「人力調整」預估資遣150人，在美國那史達克指數創下歷史新高，且多項數據優於預期的同時，Yahoo!這一刀不但砍斷了2,000人的經濟來源，超過金融海嘯時1,500人的裁員數，對電子商務市場投下一顆震撼彈！

台灣雅虎也在4日晚間證實，台灣將同步進行裁員動作，不過裁員的幅度及比率不方便透露。 據了解，目前台灣雅虎員工約有1,000人，若依照總部公布的裁員人數約150人，比率為15%。員工私下表示，有關裁員的事情早有傳聞，因此心裡已有準備。

今年1月甫上任的CEO湯普森為了重組公司業務，提振獲利和扭轉廣告銷售下滑的頹勢，確定進行人力改革，前董事長波斯塔克（Roy Bostock）和共同創辦人楊致遠辭職，前執行長巴茲（Carol Bartz）則被開除。湯普森表示，這次裁員每年將為公司省下約3億7,500萬美元，讓這個新雅虎規模較小、較伶俐，獲利較佳，創新速度也更有達到客戶及產業需求的本錢。

同一時間點，Yahoo!美國確定在台灣設立亞太設計中心，主要就是著眼於Yahoo!在全球分公司中，以台灣Yahoo!奇摩對總公司營收的貢獻最大，新CEO湯普森坦言沒創意、沒冒險精神的人，不適合在Yahoo!，甚至在電子商務界生存，輕量化的Yahoo!新風貌將會為整體營收開創新局。

