標題: Facebook有問題　8300萬個是虛假帳戶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/facebook%e6%9c%89%e5%95%8f%e9%a1%8c%e3%80%808300%e8%90%ac%e5%80%8b%e6%98%af%e8%99%9b%e5%81%87%e5%b8%b3%e6%88%b6/
記者／王端玉根據Facebook提交給美國證交所的季報顯示，今年6月帳戶數目約有9.55億，而行動版每月活躍帳戶也有5.43億，但文件中Facebook亦坦承，九億五千多萬個帳戶中，約有8300萬個虛假帳戶，共佔全體用戶的8.7%。 Facebook發言人表示，如果出現越來越多的假帳戶，將會威脅到臉書的廣告盈利。Facebook將這些問題帳戶分成三類，第一類為重覆申請，即用戶在主要使用的帳號外，另外註冊新帳號，約佔4.8%；第二類屬於分類錯誤的帳戶約2.4%，這些帳戶常為組織、企業、寵物等…非個人使用者；還有1.5%是不良用戶，違反Facebook使用條款，或是被判定為有目的地使用帳戶，像是發佈垃圾信息。Facebook的主要收入來源就是廣告，讓用戶在企業產品的臉書頁面上按「讚」，以此獲取收益，因此掌握正確的實際用戶數，對於爭取廣告收入非常重要。Facebook發言人也表示，虛假帳戶越多，廣告商就越不願意花錢買廣告，這些帳戶問題會嚴重影響地營收。由於實際用戶規模不明確，一些廣告商對於其廣告的有效性表示質疑。外界對於Facebook盈利模式的疑慮，直接反映在股價上，如今坦承虛假帳戶數目，對於股價表現可說是雪上加霜。Facebook也聲明，目前已正在設法加強偵測虛假帳戶的能力，解決帳戶問題。

記者／王端玉

根據Facebook提交給美國證交所的季報顯示，今年6月帳戶數目約有9.55億，而行動版每月活躍帳戶也有5.43億，但文件中Facebook亦坦承，九億五千多萬個帳戶中，約有8300萬個虛假帳戶，共佔全體用戶的8.7%。 Facebook發言人表示，如果出現越來越多的假帳戶，將會威脅到臉書的廣告盈利。

Facebook將這些問題帳戶分成三類，第一類為重覆申請，即用戶在主要使用的帳號外，另外註冊新帳號，約佔4.8%；第二類屬於分類錯誤的帳戶約2.4%，這些帳戶常為組織、企業、寵物等…非個人使用者；還有1.5%是不良用戶，違反Facebook使用條款，或是被判定為有目的地使用帳戶，像是發佈垃圾信息。

Facebook的主要收入來源就是廣告，讓用戶在企業產品的臉書頁面上按「讚」，以此獲取收益，因此掌握正確的實際用戶數，對於爭取廣告收入非常重要。Facebook發言人也表示，虛假帳戶越多，廣告商就越不願意花錢買廣告，這些帳戶問題會嚴重影響地營收。

由於實際用戶規模不明確，一些廣告商對於其廣告的有效性表示質疑。外界對於Facebook盈利模式的疑慮，直接反映在股價上，如今坦承虛假帳戶數目，對於股價表現可說是雪上加霜。Facebook也聲明，目前已正在設法加強偵測虛假帳戶的能力，解決帳戶問題。

