標題: 政府夯APP行銷城市　傳統思維臨挑戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e6%94%bf%e5%ba%9c%e5%a4%afapp%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%9f%8e%e5%b8%82%e3%80%80%e5%82%b3%e7%b5%b1%e6%80%9d%e7%b6%ad%e8%87%a8%e6%8c%91%e6%88%b0/
記者／劉馨文

科技日新月異，如何透過IT技術來推動觀光產業，已成為台灣各級政府機關的重要任務，繼先前交通部觀光局為發展台灣各地特色所推出系列「台灣旅遊APP」，各地也陸續推出具地方特色APP，如近期為推廣台中旅遊開通的「i遊台中APP」等。不過政府開發的APP下載人數有冷有熱，使這些APP如何更具實用價值成為顯學，政府部門的傳統思維也面臨挑戰。近年來，為了拼觀光財，政府開始注意到城市行銷，而城市行銷是將城市視為商品，將城市特有的魅力透過廣告，置入消費者生活。國外許多成功的案例，如倫敦所推出的「Augmented Reality Cinema」就結合了擴增實境(AR)的功能，使用者只要照下實際的場景，即可從智慧型手機中看見電影中的情節，彷彿置身現場，好萊塢拍片勝地紐約和舊金山也有類似軟體，不僅實用還相當新穎有趣，吸引不少使用者下載。近日開通的「i遊台中APP」，亦結合擴增實境功能，使用者能清楚了解目的地景點所在方位及距離，也可應用在臉書（facebook）和微博（weibo）。由於牽涉公共利益，近期政府APP遭到檢討，議題沸沸揚揚，經濟部長施顏祥對此表示下載人氣有好有壞，不可避免，做不好會再檢討。為了跟上潮流，各級政府爭相開發APP，而開發一個APP，不只需要經費，還必須做好萬全的事前準備功課，開發和市場分析能力是基本要件，便宜不一定好，政府傳統發包模式面臨挑戰。民進黨立委蔡其昌認為，APP是該鼓勵建置，但內容必須跟人民生活息息相關，不要盲目跟流行。台中觀光旅遊局則期望全新整合的軟體，能夠帶動觀光人氣並達到便民的效果，不過成效如何有待使用者評價。

科技日新月異，如何透過IT技術來推動觀光產業，已成為台灣各級政府機關的重要任務，繼先前交通部觀光局為發展台灣各地特色所推出系列「台灣旅遊APP」，各地也陸續推出具地方特色APP，如近期為推廣台中旅遊開通的「i遊台中APP」等。不過政府開發的APP下載人數有冷有熱，使這些APP如何更具實用價值成為顯學，政府部門的傳統思維也面臨挑戰。

近年來，為了拼觀光財，政府開始注意到城市行銷，而城市行銷是將城市視為商品，將城市特有的魅力透過廣告，置入消費者生活。國外許多成功的案例，如倫敦所推出的「Augmented Reality Cinema」就結合了擴增實境(AR)的功能，使用者只要照下實際的場景，即可從智慧型手機中看見電影中的情節，彷彿置身現場，好萊塢拍片勝地紐約和舊金山也有類似軟體，不僅實用還相當新穎有趣，吸引不少使用者下載。

近日開通的「i遊台中APP」，亦結合擴增實境功能，使用者能清楚了解目的地景點所在方位及距離，也可應用在臉書（facebook）和微博（weibo）。由於牽涉公共利益，近期政府APP遭到檢討，議題沸沸揚揚，經濟部長施顏祥對此表示下載人氣有好有壞，不可避免，做不好會再檢討。

為了跟上潮流，各級政府爭相開發APP，而開發一個APP，不只需要經費，還必須做好萬全的事前準備功課，開發和市場分析能力是基本要件，便宜不一定好，政府傳統發包模式面臨挑戰。民進黨立委蔡其昌認為，APP是該鼓勵建置，但內容必須跟人民生活息息相關，不要盲目跟流行。台中觀光旅遊局則期望全新整合的軟體，能夠帶動觀光人氣並達到便民的效果，不過成效如何有待使用者評價。

