標題: 專利對決 　蘋果咬三星抄襲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e5%b0%88%e5%88%a9%e5%b0%8d%e6%b1%ba-%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e5%92%ac%e4%b8%89%e6%98%9f%e6%8a%84%e8%a5%b2/
記者／劉桂君隨著南韓三星電子（Samsung Electronics）逐步問鼎全球智慧型手機市場，與蘋果之間的專利競逐也越趨白熱化。2011年4月，蘋果率先從美國發難，起訴三星，認為其Galaxy系列產品，抄襲iPhone及iPad系列產品，隨後火勢蔓延至澳洲與歐洲地區，並以三星仿效iPad的外觀設計為由，針對三星提出禁售申請，要求德國西部城市杜塞爾多夫（Duesseldorf）法院下令禁止三星的Galaxy Tab 10.1 N平板電腦在德販售，不料九日遭駁回。爭面子　外觀設計專利德國杜塞爾多夫法院裁定三星的Galaxy Tab 10.1 N平板電腦，可繼續在德國境內販售，駁回蘋果向法院提出的侵權訴訟。法院表示，三星重新設計的Galaxy Tab 10.1N已與蘋果iPad的外觀明顯不同，三星仿效iPad的主張並未具有說服力，因此認定並不直接影響iPad在德國地區的銷售，根據判決，三星可繼續在德國地區銷售旗下重新推出的平板產品。此外，2月份稍早，德國的慕尼黑（Munich）及曼海姆（Mannheim）兩處法院都駁回蘋果的侵權訴訟，認定三星電子可以繼續在德國販售Galaxy Tab 10.1N和Nexus智慧型手機等產品。爭裡子　四項功能專利眼見無法從外觀取得專利優勢，蘋果轉而捨「設計」，改緊咬「功能介面」，周二向美國加州聖何塞聯邦法院起訴三星，依據去年12月間所收購的兩項專利，分別是專利編號8,074,172 ，以及另一項編號8,086,604的專利內容向三星提出侵權訴訟，稱三星侵犯關於拼寫和自動更正功能，請求法院對侵權產品下達臨時禁售令，但亦被法院駁回。不過，蘋果並不氣餒，根據韓國《亞洲經濟》報道，11日蘋果針對三星電子推出的Galaxy Nexus手機向美國加利福尼亞北部地方法院申請臨時禁售令，理由是該款手機侵犯了蘋果公司的4項專利，包括數據點擊（data tapping）專利、Siri語音系統和搜索功能相關專利、得到改善的滑動解鎖功能專利、觸屏文字輸入功能相關專利。Galaxy Nexus是三星電子與谷歌聯手推出的參考手機（reference phone），搭載了谷歌最新操作系統Android 4.0。此次專利訴訟，被視為蘋果同時正面攻擊三星和谷歌。

記者／劉桂君

隨著南韓三星電子（Samsung Electronics）逐步問鼎全球智慧型手機市場，與蘋果之間的專利競逐也越趨白熱化。2011年4月，蘋果率先從美國發難，起訴三星，認為其Galaxy系列產品，抄襲iPhone及iPad系列產品，隨後火勢蔓延至澳洲與歐洲地區，並以三星仿效iPad的外觀設計為由，針對三星提出禁售申請，要求德國西部城市杜塞爾多夫（Duesseldorf）法院下令禁止三星的Galaxy Tab 10.1 N平板電腦在德販售，不料九日遭駁回。

爭面子　外觀設計專利

德國杜塞爾多夫法院裁定三星的Galaxy Tab 10.1 N平板電腦，可繼續在德國境內販售，駁回蘋果向法院提出的侵權訴訟。法院表示，三星重新設計的Galaxy Tab 10.1N已與蘋果iPad的外觀明顯不同，三星仿效iPad的主張並未具有說服力，因此認定並不直接影響iPad在德國地區的銷售，根據判決，三星可繼續在德國地區銷售旗下重新推出的平板產品。

此外，2月份稍早，德國的慕尼黑（Munich）及曼海姆（Mannheim）兩處法院都駁回蘋果的侵權訴訟，認定三星電子可以繼續在德國販售Galaxy Tab 10.1N和Nexus智慧型手機等產品。

爭裡子　四項功能專利

眼見無法從外觀取得專利優勢，蘋果轉而捨「設計」，改緊咬「功能介面」，周二向美國加州聖何塞聯邦法院起訴三星，依據去年12月間所收購的兩項專利，分別是專利編號8,074,172 ，以及另一項編號8,086,604的專利內容向三星提出侵權訴訟，稱三星侵犯關於拼寫和自動更正功能，請求法院對侵權產品下達臨時禁售令，但亦被法院駁回。

不過，蘋果並不氣餒，根據韓國《亞洲經濟》報道，11日蘋果針對三星電子推出的Galaxy Nexus手機向美國加利福尼亞北部地方法院申請臨時禁售令，理由是該款手機侵犯了蘋果公司的4項專利，包括數據點擊（data tapping）專利、Siri語音系統和搜索功能相關專利、得到改善的滑動解鎖功能專利、觸屏文字輸入功能相關專利。

Galaxy Nexus是三星電子與谷歌聯手推出的參考手機（reference phone），搭載了谷歌最新操作系統Android 4.0。此次專利訴訟，被視為蘋果同時正面攻擊三星和谷歌。

