標題: 未來新趨勢　Social TV創新體驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e6%9c%aa%e4%be%86%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80social-tv%e5%89%b5%e6%96%b0%e9%ab%94%e9%a9%97/
記者／許雅柔社交網站的興起，為人們帶來了一場社交革命，拉近人與人距離的同時，也改變了我們對於交友的態度與習慣。上個月社交網站臉書宣布，用戶數突破十億，自從臉書推出以來，使用者已經按了超過1兆1300億「讚」。如果電視與社群結合成社交電視（Social TV），這將會大幅影響電視產業的內容與結構。到底什麼是社交電視？這可分為觀眾在邊收看電視的同時，使用社群網站發表意見或是評論，以及利用社群網站進行推薦，或是尋找最廣受歡迎的電視節目。社群網站上的討論，會吸引用戶轉開電視，是社群網絡（Social network）加上電視節目，對於社交網站與電視產業而言，這似乎是雙贏的局面。從各方觀點來看，。人們觀賞電視與使用社交網站的習慣，具有高度的連結，但是，當社群網站真的跨入電視，對於整個電視產業來說，或許又是另一項危機，這表示內容產製可能會依附網站中的言論，假如電視產業未來無法提出創新應用服務，則市場會由社群媒體所主導。但是，如果是電視節目將社群當成一種手段，利用廣大的社群力量提高收視率，那麼一切情況將會不同。將節目內容融入遊戲的敘述方式，增加與使用者互動，打造觀眾對於電視數位化的體驗，對於傳統電視產業無疑是開創另一波新的契機。在未來數位匯流電視市場，相信社交電視的，將會顛覆以往對於觀看電視的體驗。

記者／許雅柔

社交網站的興起，為人們帶來了一場社交革命，拉近人與人距離的同時，也改變了我們對於交友的態度與習慣。上個月社交網站臉書宣布，用戶數突破十億，自從臉書推出以來，使用者已經按了超過1兆1300億「讚」。如果電視與社群結合成社交電視（Social TV），這將會大幅影響電視產業的內容與結構。

到底什麼是社交電視？這可分為觀眾在邊收看電視的同時，使用社群網站發表意見或是評論，以及利用社群網站進行推薦，或是尋找最廣受歡迎的電視節目。社群網站上的討論，會吸引用戶轉開電視，是社群網絡（Social network）加上電視節目，對於社交網站與電視產業而言，這似乎是雙贏的局面。

從各方觀點來看，。人們觀賞電視與使用社交網站的習慣，具有高度的連結，但是，當社群網站真的跨入電視，對於整個電視產業來說，或許又是另一項危機，這表示內容產製可能會依附網站中的言論，假如電視產業未來無法提出創新應用服務，則市場會由社群媒體所主導。

但是，如果是電視節目將社群當成一種手段，利用廣大的社群力量提高收視率，那麼一切情況將會不同。將節目內容融入遊戲的敘述方式，增加與使用者互動，打造觀眾對於電視數位化的體驗，對於傳統電視產業無疑是開創另一波新的契機。在未來數位匯流電視市場，相信社交電視的，將會顛覆以往對於觀看電視的體驗。

