標題: 微軟再升級　Office 2013遨遊雲端
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e5%86%8d%e5%8d%87%e7%b4%9a%e3%80%80office-2013%e9%81%a8%e9%81%8a%e9%9b%b2%e7%ab%af/
記者／梁容容微軟公司16日發表了最新版本的Office 2013，它不但結合了雲端運算技術，並且是為平板電腦及其他有觸控螢幕的裝置所量身訂做的版本。Office軟體一直是微軟公司主要的搖錢樹，微軟執行長鮑爾默（Steve Ballmer）於發表會上表示，新版Office的設計搭配將在十月推出的Windows 8 作業系統，堪稱是目前Office系列中最雄心勃勃的版本。取代過去將文件儲存於個人電腦的硬碟中，新版Office利用雲端運算技術將文件檔案和設定儲存於「Skydrive」（網路硬碟）中，並可以將文件分享至Facebook或部落格。這套新版軟體同時結合了Skype的功能，讓使用者在進行視訊會議的同時，也能共同編輯文件。事實上，在推出Office 2010時就已經強調可以共同編輯文件，但直到SkyDrive問世，Office 2013才真正齊備了雲端的元件。而微軟的對手Google早在2006年就推出Google Apps想與其爭奪企業客戶市場，Google Apps包含Gmail、Google Doc文件、試算表與簡報軟體等功能，雖然擁有強大的互聯網，加上售價比微軟Office系列低廉，目前Google Apps在全球的三千萬用戶仍少於Office的一億使用者。為因應雲端時代的來臨，加上不願讓Google Apps的專美於前，微軟十分重視這次推出的Office 2013，但對於未來是否推出適用於蘋果iPad或Android系統平板電腦的版本，微軟並未多做說明。且Office 2013目前只提供預覽版的下載，完整版將於2013年正式發行。

記者／梁容容

微軟公司16日發表了最新版本的Office 2013，它不但結合了雲端運算技術，並且是為平板電腦及其他有觸控螢幕的裝置所量身訂做的版本。Office軟體一直是微軟公司主要的搖錢樹，微軟執行長鮑爾默（Steve Ballmer）於發表會上表示，新版Office的設計搭配將在十月推出的Windows 8 作業系統，堪稱是目前Office系列中最雄心勃勃的版本。

取代過去將文件儲存於個人電腦的硬碟中，新版Office利用雲端運算技術將文件檔案和設定儲存於「Skydrive」（網路硬碟）中，並可以將文件分享至Facebook或部落格。這套新版軟體同時結合了Skype的功能，讓使用者在進行視訊會議的同時，也能共同編輯文件。事實上，在推出Office 2010時就已經強調可以共同編輯文件，但直到SkyDrive問世，Office 2013才真正齊備了雲端的元件。

而微軟的對手Google早在2006年就推出Google Apps想與其爭奪企業客戶市場，Google Apps包含Gmail、Google Doc文件、試算表與簡報軟體等功能，雖然擁有強大的互聯網，加上售價比微軟Office系列低廉，目前Google Apps在全球的三千萬用戶仍少於Office的一億使用者。

為因應雲端時代的來臨，加上不願讓Google Apps的專美於前，微軟十分重視這次推出的Office 2013，但對於未來是否推出適用於蘋果iPad或Android系統平板電腦的版本，微軟並未多做說明。且Office 2013目前只提供預覽版的下載，完整版將於2013年正式發行。

