標題: 加速升級　臉書承諾4到8週更新一次
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e5%8a%a0%e9%80%9f%e5%8d%87%e7%b4%9a%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e6%89%bf%e8%ab%be4%e5%88%b08%e9%80%b1%e6%9b%b4%e6%96%b0%e4%b8%80%e6%ac%a1/
記者／許世融

隨著iPhone 5與iOS 6推出不久，社群網站Facebook隨即也公開釋出了iOS版與Android版的更新，Facebook表示，為了實現行動化決心，提升軟體的品質，Facebook旗下在Android和iOS運行的軟體，包括Facebook、Facebook Camera、Facebook Messenger等，未來將每4到8週就推出新版本，讓更新變成常態。Facebook每在手機上推出新的更新版本前，都得投入大量心力開發，還要經過測試、微調，等到一切都準備完畢，才能上架釋出進行手機版的更新，繁複的流程讓使用者等待的時間變長。Facebook決定縮短流程所耗的時間，而此次更新推出離Facebook上個更新版本釋出，剛好4週，藉此也展現調整策略的決心。Facebook發行經理（Release Manager）Christian Legnitto在公開聲明中表示，比起網頁版本，行動APP的程式碼更容易引起崩潰（crash）。網頁版可以逐步更新，並向特定的族群測試後，再推廣至所有使用者，但行動版不行，行動版一上線，就得接受使用者的檢驗，一旦出現問題，也無法向網頁版一樣，較容易回復到上一個備份。網頁版的Facebook幾乎每天都有小更新，有時一天之內不只一項更新，Facebook表示，希望行動版APP的更新速度也能向網頁版看齊，因此將調整行動版本的開發、測試與微調的時間與流程，並承諾未來每4到8週就會推出一次更新，以便加速推出新版本，讓使用者用到更優化的軟體。

隨著iPhone 5與iOS 6推出不久，社群網站Facebook隨即也公開釋出了iOS版與Android版的更新，Facebook表示，為了實現行動化決心，提升軟體的品質，Facebook旗下在Android和iOS運行的軟體，包括Facebook、Facebook Camera、Facebook Messenger等，未來將每4到8週就推出新版本，讓更新變成常態。

Facebook每在手機上推出新的更新版本前，都得投入大量心力開發，還要經過測試、微調，等到一切都準備完畢，才能上架釋出進行手機版的更新，繁複的流程讓使用者等待的時間變長。Facebook決定縮短流程所耗的時間，而此次更新推出離Facebook上個更新版本釋出，剛好4週，藉此也展現調整策略的決心。

Facebook發行經理（Release Manager）Christian Legnitto在公開聲明中表示，比起網頁版本，行動APP的程式碼更容易引起崩潰（crash）。網頁版可以逐步更新，並向特定的族群測試後，再推廣至所有使用者，但行動版不行，行動版一上線，就得接受使用者的檢驗，一旦出現問題，也無法向網頁版一樣，較容易回復到上一個備份。

網頁版的Facebook幾乎每天都有小更新，有時一天之內不只一項更新，Facebook表示，希望行動版APP的更新速度也能向網頁版看齊，因此將調整行動版本的開發、測試與微調的時間與流程，並承諾未來每4到8週就會推出一次更新，以便加速推出新版本，讓使用者用到更優化的軟體。

