標題: Sony「HMZ-T1」　享受一個人的3D電影院
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/sony%e3%80%8chmz-t1%e3%80%8d%e3%80%80%e4%ba%ab%e5%8f%97%e4%b8%80%e5%80%8b%e4%ba%ba%e7%9a%843d%e9%9b%bb%e5%bd%b1%e9%99%a2/
記者／黃姿惠

19日起我們都可以在SONY的直營店親身體驗創新的個人化3D劇院級視聽娛樂，而即將上市的3D頭戴式影院HMZ-T1也可開始預購，HMZ-T1將3D電視搭配3D眼鏡的收看方式整合在一起，使用者只要戴上裝置就能直接看到3D影像、聽到環場音效，呈現身歷其境的影音效果。HMZ-T1頭戴式影院打破了以往觀看3D電視時的姿勢限制，你可以舒服地躺在沙發上，沉浸在高品質的影音娛樂世界，不用再怕會被旁人打擾，就像是一個人專屬的電影院。不過它也有一些限制，就是它需要中介機，使用時也需要插電，因此無法隨時遠距離地移動。事實上，大約在八九年前市面上早已有類似的產品，但 SONY則是將更全面的 3D技術運用到了頭戴式顯示器。除了SONY之外，Silicon Micro Display（SMD）公司也推出相同的設備ST1080，與HMZ-T1最大的差異在於它採用全新矽微顯示技術，在透明效果與解像度能達到更高，而且它可從USB介面供電。除了3D頭戴式劇院之外，業者也將推出其它3D技術規格的影音產品，例如藍光播放器，PS3娛樂設備，攝影機、以及立體數位望遠鏡等。另外，幾家大廠Toshiba與LG也相繼推出不用戴眼鏡的3D顯示器產品，使得3D 液晶電視在市面上炒得火熱。而2012 奧運的 3D 轉播勢必會帶起另一波的3D風潮。

19日起我們都可以在SONY的直營店親身體驗創新的個人化3D劇院級視聽娛樂，而即將上市的3D頭戴式影院HMZ-T1也可開始預購，HMZ-T1將3D電視搭配3D眼鏡的收看方式整合在一起，使用者只要戴上裝置就能直接看到3D影像、聽到環場音效，呈現身歷其境的影音效果。

HMZ-T1頭戴式影院打破了以往觀看3D電視時的姿勢限制，你可以舒服地躺在沙發上，沉浸在高品質的影音娛樂世界，不用再怕會被旁人打擾，就像是一個人專屬的電影院。不過它也有一些限制，就是它需要中介機，使用時也需要插電，因此無法隨時遠距離地移動。

事實上，大約在八九年前市面上早已有類似的產品，但 SONY則是將更全面的 3D技術運用到了頭戴式顯示器。除了SONY之外，Silicon Micro Display（SMD）公司也推出相同的設備ST1080，與HMZ-T1最大的差異在於它採用全新矽微顯示技術，在透明效果與解像度能達到更高，而且它可從USB介面供電。

除了3D頭戴式劇院之外，業者也將推出其它3D技術規格的影音產品，例如藍光播放器，PS3娛樂設備，攝影機、以及立體數位望遠鏡等。另外，幾家大廠Toshiba與LG也相繼推出不用戴眼鏡的3D顯示器產品，使得3D 液晶電視在市面上炒得火熱。而2012 奧運的 3D 轉播勢必會帶起另一波的3D風潮。

