標題: 力拓音樂版圖　Apple擬推廣播服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e5%8a%9b%e6%8b%93%e9%9f%b3%e6%a8%82%e7%89%88%e5%9c%96%e3%80%80apple%e6%93%ac%e6%8e%a8%e5%bb%a3%e6%92%ad%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／陳舒珊

根據華爾街日報與紐約時報引述消息來源報導，蘋果公司正在與唱片業者洽談音樂串流服務的內容授權，計畫推出與Pandora類似的網路廣播服務，預計除了適用於旗下Mac與iOS裝置外，甚至將支援Windows系統的設備，企圖藉此擴張數位音樂市場的主導地位。網路音樂電台Pandora成立於2000年，目前約有5490萬名用戶，由於版權費是依美國聯邦政府制定的費率繳納，並沒有與唱片公司逐一協商，因此目前僅於美國提供服務。在定製廣播的服務中，使用者可先選擇某位歌手，或一首歌曲，即可由系統建立與選取項目相應的「虛擬電台」，但這項免費服務會內置廣告，因此，Pandora有8成的營收是來自廣告收入。根據尼爾森調查顯示，目前常用Pandora聽音樂的美國成年人，多於使用AppleiTunes。雖然， iTunes已是全美最大的音樂零售商，但外界對其跨入串流音樂市場，仍保持觀望態度。過去，Apple也曾考慮推出網路電台服務，但礙於過高的權費，最終還是借助iTunes Genius的服務，為用戶推薦歌曲。因目前與唱片公司的授權協商仍處於初期階段，即使協商成功，仍還需要數月時間才能發佈。除了Pandora之外，目前包括Spotify與iHeartRadio在內的網路音樂服務，都增加了「創建電台」的功能，提供使用者選擇歌曲的條件，而非過去僅能串流本身所持有的音樂內容。但由於Apple網路音樂的高銷量，且Mac與iOS裝置的使用群也十分龐大，若未來定製廣播的服務正式推出，相關服務供應商能面臨嚴峻考驗。

根據華爾街日報與紐約時報引述消息來源報導，蘋果公司正在與唱片業者洽談音樂串流服務的內容授權，計畫推出與Pandora類似的網路廣播服務，預計除了適用於旗下Mac與iOS裝置外，甚至將支援Windows系統的設備，企圖藉此擴張數位音樂市場的主導地位。

網路音樂電台Pandora成立於2000年，目前約有5490萬名用戶，由於版權費是依美國聯邦政府制定的費率繳納，並沒有與唱片公司逐一協商，因此目前僅於美國提供服務。在定製廣播的服務中，使用者可先選擇某位歌手，或一首歌曲，即可由系統建立與選取項目相應的「虛擬電台」，但這項免費服務會內置廣告，因此，Pandora有8成的營收是來自廣告收入。

根據尼爾森調查顯示，目前常用Pandora聽音樂的美國成年人，多於使用AppleiTunes。雖然， iTunes已是全美最大的音樂零售商，但外界對其跨入串流音樂市場，仍保持觀望態度。過去，Apple也曾考慮推出網路電台服務，但礙於過高的權費，最終還是借助iTunes Genius的服務，為用戶推薦歌曲。因目前與唱片公司的授權協商仍處於初期階段，即使協商成功，仍還需要數月時間才能發佈。

