標題: 交換免費App　當心遭臉書好友出賣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e4%ba%a4%e6%8f%9b%e5%85%8d%e8%b2%bbapp%e3%80%80%e7%95%b6%e5%bf%83%e9%81%ad%e8%87%89%e6%9b%b8%e5%a5%bd%e5%8f%8b%e5%87%ba%e8%b3%a3/
記者／陳舒珊許多熱門App提供免費下載的服務，但在免費的背後，其實使用者是以「個人資料」為代價，交換所使用的商品服務，根據華爾街日報調查發現，許多App甚至要求存取用戶臉書好友的資料。社群網站上提供的有趣服務，雖然可為使用者的生活增添樂趣，但許多人擔心這些樂趣的背後，恐怕賠上我們的隱私。華爾街日報針對Facebook熱門App前100名調查發現，許多遊戲、問答測驗與分享服務在啓用服務前，除了會向使用者要求記錄電子信箱和地理位置之外，甚至要求存取性向或其他臉書好友的資料。雖然App在取得資料前，先徵求了該用戶的許可，但若資料是被朋友的App存取的，用戶本身並不會受到通知。業者紛紛推出免費軟體吸引消費者使用，藉以提升品牌的知名度，一項由Facebook支援的Yahoo!服務，要求用戶在使用服務前，必須先提供宗教信仰與政治傾向作為交換，而網路電話Skype也整合了Facebook的功能，透過服務的提供，獲取使用者好友的照片與生日等資料。各企業對使用者個資的渴望，反映出使用免費服務必須付出的交換原則，企業可能藉由這些資料，來吸引廣告主或App開發商的投資。Yahoo!與Skype對此回應，要求用戶提供資料的目的，是供未來為使用者進行客製化服務，並承諾會謹慎管理用戶資料，為客戶做好隱私的保護。

記者／陳舒珊

許多熱門App提供免費下載的服務，但在免費的背後，其實使用者是以「個人資料」為代價，交換所使用的商品服務，根據華爾街日報調查發現，許多App甚至要求存取用戶臉書好友的資料。社群網站上提供的有趣服務，雖然可為使用者的生活增添樂趣，但許多人擔心這些樂趣的背後，恐怕賠上我們的隱私。

華爾街日報針對Facebook熱門App前100名調查發現，許多遊戲、問答測驗與分享服務在啓用服務前，除了會向使用者要求記錄電子信箱和地理位置之外，甚至要求存取性向或其他臉書好友的資料。雖然App在取得資料前，先徵求了該用戶的許可，但若資料是被朋友的App存取的，用戶本身並不會受到通知。

業者紛紛推出免費軟體吸引消費者使用，藉以提升品牌的知名度，一項由Facebook支援的Yahoo!服務，要求用戶在使用服務前，必須先提供宗教信仰與政治傾向作為交換，而網路電話Skype也整合了Facebook的功能，透過服務的提供，獲取使用者好友的照片與生日等資料。

各企業對使用者個資的渴望，反映出使用免費服務必須付出的交換原則，企業可能藉由這些資料，來吸引廣告主或App開發商的投資。Yahoo!與Skype對此回應，要求用戶提供資料的目的，是供未來為使用者進行客製化服務，並承諾會謹慎管理用戶資料，為客戶做好隱私的保護。

