標題: 數位匯流新潮流　內容服務是王道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%8c%af%e6%b5%81%e6%96%b0%e6%bd%ae%e6%b5%81%e3%80%80%e5%85%a7%e5%ae%b9%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%98%af%e7%8e%8b%e9%81%93/
記者／彭采薇數位匯流的時代，消費者最在意的是什麼呢？是數位終端設備、數位傳輸網速，還是數位內容服務呢？答案可能見仁見智，然而若空有製作精良的硬體設備、高網速卻沒有良好內容，肯定不會是成功的商業模式，畢竟消費者最終目的還是獲得內容服務，擁有強大App Store的iPhone就是最佳例證。App Store目前已經有超過五十萬個應用程式，包含遊戲、生活、社群與教育等，消費者所能享受到的媒體內容都已經在此匯流。「媒體匯流」的意義已不僅是數位內容的流動與共享，它代表的是打破情境、時空和過去媒體形式，因應數位化所創造的新型內容，不論是輔以電腦程式設計還是多媒體、觸控、聲控都已經為數位匯流的新型媒體內容劃下新頁。數位出版：跳脫舊思維　打造競爭力內容過去將數位內容產業分成數位遊戲、電腦動畫、數位學習、數位影音應用、行動應用服務、網路服務、內容軟體、數位出版與典藏等八大領域仍然是產業分流的概念，因為現今的數位內容都在同一個匯流平台上競爭，若還是認為數位匯流只是將媒體內容數位化、輔以影音、放上網路可是不行的，不論是傳統媒體或是網路原生媒體都需要為數位載具量身訂做內容。傳統出版業者面臨數位匯流的衝擊最大，將過去紙本呈現的圖文搬上終端，不僅是格式轉換，還需考慮將內容重新設計，以便配合不同平台的使用情境做最佳化的呈現。智慧型手機、平板電腦、智慧電視的螢幕尺寸、功能及消費者的使用習慣都不同，如何在這些匯流平台中勝出，除重新設計外，還需思考的課題是：消費者使用數位內容的本質和目的。數位電視：除了高畫質　製播多元化內容中華傳播管理學會與台灣數位匯流發展協會於今年三月發表的「數位匯流大調查」指出，不滿意台灣媒體收視環境的民眾過半數，對電視頻道內容的看法則也是毀譽參半（47.5％滿意，41.2％不滿意）。不過值得注意的是，不管是頻道多元性和畫面品質MOD收視戶的滿意度皆高於有線電視用戶（64％vs. 59.9％；78.8％ vs. 68.8％）顯示有線電視仍有改進之處。總統馬英九宣示2012是「數位高畫質電視元年」，類比訊號全面轉為數位，並大力推動有線電視數位化轉換。然而清晰的畫質還只是數位匯流時代的基本配備，消費者最在意的還是能否看到喜愛的節目內容。數位匯流下的電視節目可借鏡以色列真人實境節目uMan，它允許跨平台收看，還讓觀眾回傳訊號決定參賽者的舉止包括衣著、飲食等，不僅打破觀賞時空情境，還與觀眾有更深入的互動。

記者／彭采薇

數位匯流的時代，消費者最在意的是什麼呢？是數位終端設備、數位傳輸網速，還是數位內容服務呢？答案可能見仁見智，然而若空有製作精良的硬體設備、高網速卻沒有良好內容，肯定不會是成功的商業模式，畢竟消費者最終目的還是獲得內容服務，擁有強大App Store的iPhone就是最佳例證。

App Store目前已經有超過五十萬個應用程式，包含遊戲、生活、社群與教育等，消費者所能享受到的媒體內容都已經在此匯流。「媒體匯流」的意義已不僅是數位內容的流動與共享，它代表的是打破情境、時空和過去媒體形式，因應數位化所創造的新型內容，不論是輔以電腦程式設計還是多媒體、觸控、聲控都已經為數位匯流的新型媒體內容劃下新頁。

數位出版：跳脫舊思維　打造競爭力內容

過去將數位內容產業分成數位遊戲、電腦動畫、數位學習、數位影音應用、行動應用服務、網路服務、內容軟體、數位出版與典藏等八大領域仍然是產業分流的概念，因為現今的數位內容都在同一個匯流平台上競爭，若還是認為數位匯流只是將媒體內容數位化、輔以影音、放上網路可是不行的，不論是傳統媒體或是網路原生媒體都需要為數位載具量身訂做內容。

傳統出版業者面臨數位匯流的衝擊最大，將過去紙本呈現的圖文搬上終端，不僅是格式轉換，還需考慮將內容重新設計，以便配合不同平台的使用情境做最佳化的呈現。智慧型手機、平板電腦、智慧電視的螢幕尺寸、功能及消費者的使用習慣都不同，如何在這些匯流平台中勝出，除重新設計外，還需思考的課題是：消費者使用數位內容的本質和目的。

數位電視：除了高畫質　製播多元化內容

中華傳播管理學會與台灣數位匯流發展協會於今年三月發表的「數位匯流大調查」指出，不滿意台灣媒體收視環境的民眾過半數，對電視頻道內容的看法則也是毀譽參半（47.5％滿意，41.2％不滿意）。不過值得注意的是，不管是頻道多元性和畫面品質MOD收視戶的滿意度皆高於有線電視用戶（64％vs. 59.9％；78.8％ vs. 68.8％）顯示有線電視仍有改進之處。

總統馬英九宣示2012是「數位高畫質電視元年」，類比訊號全面轉為數位，並大力推動有線電視數位化轉換。然而清晰的畫質還只是數位匯流時代的基本配備，消費者最在意的還是能否看到喜愛的節目內容。數位匯流下的電視節目可借鏡以色列真人實境節目uMan，它允許跨平台收看，還讓觀眾回傳訊號決定參賽者的舉止包括衣著、飲食等，不僅打破觀賞時空情境，還與觀眾有更深入的互動。

