標題: 微軟Azure平台　搶佔中文化雲端先機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e5%be%ae%e8%bb%9fazure%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80%e6%90%b6%e4%bd%94%e4%b8%ad%e6%96%87%e5%8c%96%e9%9b%b2%e7%ab%af%e5%85%88%e6%a9%9f/
記者／黃莉涵台灣微軟（Microsoft）日前正式推出雲端服務Windows Azure，提供更開放、簡易且彈性的雲端服務，包括雲端平台、基礎運算租用與網頁代管服務，除提供中文化網站、電話服務及技術支援外，也提供台幣計價模式且可開立統一發票，為台灣企業拓展全新的商業應用模式。企業可採用線上付費或大量授權模式租用此服務，其中線上付費模式主要為按照使用量多寡收費，而大量授權模式則按租用服務多寡計價。在資訊安全與隱私權方面，Windows Azure不僅擁有ISO27001、SSAE16等多項國際資安認證，且達到CSA (Cloud Security Alliance)的雲端控管多項評估標準。然而，Google、亞馬遜、甲骨文等相繼已推出公有雲服務，其主要服務為提供虛擬主機、頻寬與儲存空間等模式，讓企業能降低成本、提升工作效率為訴求，但實際做到在地化服務的並不多。微軟因應台灣中小企業居多及相關法規稅制，是目前唯一提供中文化服務的國際雲端供應商。根據台灣微軟數據顯示，雲端服務供應商及新創企業已有24家採用Windows Azure平台。Windows Azure提供混合雲架構，企業能夠將既有機房與應用系統連結至雲端，可彈性規劃最適合的服務，不需再採購高價的機器設備，即可創造更高的經營績效，搶佔在地化雲端先機。

記者／黃莉涵

台灣微軟（Microsoft）日前正式推出雲端服務Windows Azure，提供更開放、簡易且彈性的雲端服務，包括雲端平台、基礎運算租用與網頁代管服務，除提供中文化網站、電話服務及技術支援外，也提供台幣計價模式且可開立統一發票，為台灣企業拓展全新的商業應用模式。

企業可採用線上付費或大量授權模式租用此服務，其中線上付費模式主要為按照使用量多寡收費，而大量授權模式則按租用服務多寡計價。在資訊安全與隱私權方面，Windows Azure不僅擁有ISO27001、SSAE16等多項國際資安認證，且達到CSA (Cloud Security Alliance)的雲端控管多項評估標準。

然而，Google、亞馬遜、甲骨文等相繼已推出公有雲服務，其主要服務為提供虛擬主機、頻寬與儲存空間等模式，讓企業能降低成本、提升工作效率為訴求，但實際做到在地化服務的並不多。微軟因應台灣中小企業居多及相關法規稅制，是目前唯一提供中文化服務的國際雲端供應商。

根據台灣微軟數據顯示，雲端服務供應商及新創企業已有24家採用Windows Azure平台。Windows Azure提供混合雲架構，企業能夠將既有機房與應用系統連結至雲端，可彈性規劃最適合的服務，不需再採購高價的機器設備，即可創造更高的經營績效，搶佔在地化雲端先機。

