標題: 行動廣告大未來　商機逐年成長
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e5%a4%a7%e6%9c%aa%e4%be%86%e3%80%80%e5%95%86%e6%a9%9f%e9%80%90%e5%b9%b4%e6%88%90%e9%95%b7/
記者／葉欣華隨著智慧型手機和平板電腦的熱潮，再加上行動上網工具的普及，透過上網載具行銷服務或商品，已成為新興的媒體行銷形式。2012年台灣行動廣告的商機，資策會預估，比去年成長9.5%，可達到新台幣26.4億元，更估計明年台灣整體行動廣告市場將會較今年成長22.3%，規模將達到32.3億元；而具指標性看板的美國，根據eMarketer預期，行動廣告整體規模將一舉衝破40億美元。誰都不能小看這手掌之間龐大的廣告商機！智慧型手機普及　帶動行動廣告市場夯隨著智慧型手機的使用率快速提升，肯定會對於行動廣告成長帶來正面幫助。Opera軟體公司公布全球行動廣告現況報告（State of Mobile Advertising report）指出，包含娛樂類的相關內容，再加上近四分之一集中在音樂、影片與媒體的行動網站或是APP上的廣告，就占了整體行動廣告市場的30%。不難看出，智慧型手機軟硬體廠商和行動廣告間互利共生的關係！行動廣告市場的戰火自2007年點燃開始，Google即推出Android平台，靠著廣告收入，提供免費服務的平台供使用，雅虎也緊跟在後，推行Yahoo!Go行動上網軟體，手機廠商諾基亞（Nokia）和蘋果也不惶多讓，尤其iPhone的用戶越來越多，加上蘋果旗下的App Store，裡面推出的程式可以置入廣告，讓行動廣告的商機無限。行動廣告類型多應用廣　成廠商投資新選擇手機成為主流媒體已經是目前的趨勢，行動適地性服務（Mobile location-base service）就是因應而生，也是其中一個亮點，根據emarketer調查，透過適地性的服務，有48%的消費者在看了行動廣告之後採取行動，比傳統的簡訊更為有效。至於較傳統的文字簡訊（SMS）廣告，雖受智慧型手機市場擠壓，但藉由民眾傳統使用習慣影響，仍是重要的行動廣告形式之一。「擴增實境」（Augmented Reality）同時整合真實世界和電腦虛擬的資料，若是再加上適地性應用服務，就能讓消費者享受身歷其境的真實感受，而目前這項新型態，已經有許多創新應用，像是在行動廣告或行動行銷中。此外，SoLoMo （Social+Location+Mobile）服務模式也成為不可忽視的行動廣告寵兒，由於社群網路使用者和智慧型手機用戶可能高度重疊，因此已有眾多智慧型手機主打社群網路功能，未來創造出更多新形態的行動廣告也是指日可待。根據美國BIGresearch調查顯示，行動廣告最能打動年輕族群，因為年輕人對行動上網工具的使用率最多，因此行動廣告對18至24歲的年輕族群最有影響力。廠商也可以因應此趨勢設計新的行動廣告，抓住消費者的心！

記者／葉欣華

隨著智慧型手機和平板電腦的熱潮，再加上行動上網工具的普及，透過上網載具行銷服務或商品，已成為新興的媒體行銷形式。2012年台灣行動廣告的商機，資策會預估，比去年成長9.5%，可達到新台幣26.4億元，更估計明年台灣整體行動廣告市場將會較今年成長22.3%，規模將達到32.3億元；而具指標性看板的美國，根據eMarketer預期，行動廣告整體規模將一舉衝破40億美元。誰都不能小看這手掌之間龐大的廣告商機！

智慧型手機普及　帶動行動廣告市場夯

隨著智慧型手機的使用率快速提升，肯定會對於行動廣告成長帶來正面幫助。Opera軟體公司公布全球行動廣告現況報告（State of Mobile Advertising report）指出，包含娛樂類的相關內容，再加上近四分之一集中在音樂、影片與媒體的行動網站或是APP上的廣告，就占了整體行動廣告市場的30%。不難看出，智慧型手機軟硬體廠商和行動廣告間互利共生的關係！

行動廣告市場的戰火自2007年點燃開始，Google即推出Android平台，靠著廣告收入，提供免費服務的平台供使用，雅虎也緊跟在後，推行Yahoo!Go行動上網軟體，手機廠商諾基亞（Nokia）和蘋果也不惶多讓，尤其iPhone的用戶越來越多，加上蘋果旗下的App Store，裡面推出的程式可以置入廣告，讓行動廣告的商機無限。

行動廣告類型多應用廣　成廠商投資新選擇

手機成為主流媒體已經是目前的趨勢，行動適地性服務（Mobile location-base service）就是因應而生，也是其中一個亮點，根據emarketer調查，透過適地性的服務，有48%的消費者在看了行動廣告之後採取行動，比傳統的簡訊更為有效。至於較傳統的文字簡訊（SMS）廣告，雖受智慧型手機市場擠壓，但藉由民眾傳統使用習慣影響，仍是重要的行動廣告形式之一。

「擴增實境」（Augmented Reality）同時整合真實世界和電腦虛擬的資料，若是再加上適地性應用服務，就能讓消費者享受身歷其境的真實感受，而目前這項新型態，已經有許多創新應用，像是在行動廣告或行動行銷中。此外，SoLoMo （Social+Location+Mobile）服務模式也成為不可忽視的行動廣告寵兒，由於社群網路使用者和智慧型手機用戶可能高度重疊，因此已有眾多智慧型手機主打社群網路功能，未來創造出更多新形態的行動廣告也是指日可待。

根據美國BIGresearch調查顯示，行動廣告最能打動年輕族群，因為年輕人對行動上網工具的使用率最多，因此行動廣告對18至24歲的年輕族群最有影響力。廠商也可以因應此趨勢設計新的行動廣告，抓住消費者的心！

