標題: 夏普與蘋果合作　螢幕更優化
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e5%a4%8f%e6%99%ae%e8%88%87%e8%98%8b%e6%9e%9c%e5%90%88%e4%bd%9c%e3%80%80%e8%9e%a2%e5%b9%95%e6%9b%b4%e5%84%aa%e5%8c%96/
記者／賀　祥近日，雖鴻海投資夏普認股案鬧得沸沸揚揚，但夏普仍有好消息傳出。夏普將於8月成為Iphone新款的螢幕供應商，夏普新總Takashi Okuda在東京公布財報同時證實此消息，並希望能趕上新款Iphone發表的購物潮。外界推測Apple新產品的另外兩家面板供應商為LG與Japan Display。夏普新總表示具份量的新產品IGZO面板估計在八月就可出貨，IGZO(Indium Gallium Zinc Oxide)為氧化銦鎵鋅的縮寫，為一種電晶體技術。此技術為夏普與日本半導體能源研究所共同開發的新產品，IGZO特點能將面板效能提升與降低生產成本，亦讓重量變得更輕。夏普的好消息似乎無法解決鴻海的投資問題，鴻海在今年3月便取得夏普9.9%的股權，為夏普的第一大股東。近來因入股價格雙方產生歧見，郭台銘解釋出現差異的原因，是因社長並未現場參與會議，且會議結果未與社長通知，導致發言人否認而造成誤會。夏普與蘋果的合作主要是想反擊三星所帶來的壓力，三星Galaxy系列手機都擁有4.8吋的大螢幕，盛傳新一代的Iphone將加大螢幕尺寸至4吋，且畫質更高更輕薄。發揮專業面板技術，聚焦於手機的夏普放棄了大尺寸面板，來突破本身業績不佳的窘境。

記者／賀　祥

近日，雖鴻海投資夏普認股案鬧得沸沸揚揚，但夏普仍有好消息傳出。夏普將於8月成為Iphone新款的螢幕供應商，夏普新總Takashi Okuda在東京公布財報同時證實此消息，並希望能趕上新款Iphone發表的購物潮。外界推測Apple新產品的另外兩家面板供應商為LG與Japan Display。

夏普新總表示具份量的新產品IGZO面板估計在八月就可出貨，IGZO(Indium Gallium Zinc Oxide)為氧化銦鎵鋅的縮寫，為一種電晶體技術。此技術為夏普與日本半導體能源研究所共同開發的新產品，IGZO特點能將面板效能提升與降低生產成本，亦讓重量變得更輕。

夏普的好消息似乎無法解決鴻海的投資問題，鴻海在今年3月便取得夏普9.9%的股權，為夏普的第一大股東。近來因入股價格雙方產生歧見，郭台銘解釋出現差異的原因，是因社長並未現場參與會議，且會議結果未與社長通知，導致發言人否認而造成誤會。

夏普與蘋果的合作主要是想反擊三星所帶來的壓力，三星Galaxy系列手機都擁有4.8吋的大螢幕，盛傳新一代的Iphone將加大螢幕尺寸至4吋，且畫質更高更輕薄。發揮專業面板技術，聚焦於手機的夏普放棄了大尺寸面板，來突破本身業績不佳的窘境。

