標題: 追蹤廣告惹爭議　Facebook又陷隱私風暴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e8%bf%bd%e8%b9%a4%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%83%b9%e7%88%ad%e8%ad%b0%e3%80%80facebook%e5%8f%88%e9%99%b7%e9%9a%b1%e7%a7%81%e9%a2%a8%e6%9a%b4/
記者／李婉鈴全球最大的社群網站龍頭Facebook又因隱私問題遭到詬病！英國金融時報指出Facebook與資料公司Datalogix合作，透過追蹤使用者點擊的廣告，進而得知用戶的購買習慣。此消息甫傳出便造成許多用戶的反彈，擔心個人隱私受損。Facebook則強調不會洩漏個人的資料給廣告商，請用戶不用擔心。據悉，Facebook將點擊過廣告的用戶e-mail交給購物數據公司Datalogix，再由其進行比對，如此便可偵測消費者是否是因「看到網路廣告」而到實體商店進行消費。此外，集點優惠卡亦是零售商的促銷方式之一，只要將具購物紀錄的電郵與Facebook的用戶電郵配對，便可知道哪些用戶看過廣告，並到門市購物。Datalogix和Facebook此次合作，傳出已核對超過七成的資料，每多賣出一項商品，臉書可隨之抽取利潤。不僅造成使用者反彈，美國聯邦貿易委員會（FTC）也認為臉書欺騙用戶。隱私權專家亦指出，臉書不該核對使用者的資料以觀察其消費傾向，此行為十足侵犯了用戶的隱私權。對此Facebook急滅火，強調Datalogix或廣告主之間並未「分享」使用者資料，且Datalogix具退出機制，用戶可避免自己的交易行為被追蹤。事實上，Facebook並不是第一次捲入隱私紛爭，該公司今年9月才就使用者隱私一案與FTC和解，現又傳出與Datalogix合作之爭議，隱私權團體決定要求FTC對Facebook展開調查。

記者／李婉鈴

全球最大的社群網站龍頭Facebook又因隱私問題遭到詬病！英國金融時報指出Facebook與資料公司Datalogix合作，透過追蹤使用者點擊的廣告，進而得知用戶的購買習慣。此消息甫傳出便造成許多用戶的反彈，擔心個人隱私受損。Facebook則強調不會洩漏個人的資料給廣告商，請用戶不用擔心。

據悉，Facebook將點擊過廣告的用戶e-mail交給購物數據公司Datalogix，再由其進行比對，如此便可偵測消費者是否是因「看到網路廣告」而到實體商店進行消費。此外，集點優惠卡亦是零售商的促銷方式之一，只要將具購物紀錄的電郵與Facebook的用戶電郵配對，便可知道哪些用戶看過廣告，並到門市購物。

Datalogix和Facebook此次合作，傳出已核對超過七成的資料，每多賣出一項商品，臉書可隨之抽取利潤。不僅造成使用者反彈，美國聯邦貿易委員會（FTC）也認為臉書欺騙用戶。隱私權專家亦指出，臉書不該核對使用者的資料以觀察其消費傾向，此行為十足侵犯了用戶的隱私權。

對此Facebook急滅火，強調Datalogix或廣告主之間並未「分享」使用者資料，且Datalogix具退出機制，用戶可避免自己的交易行為被追蹤。事實上，Facebook並不是第一次捲入隱私紛爭，該公司今年9月才就使用者隱私一案與FTC和解，現又傳出與Datalogix合作之爭議，隱私權團體決定要求FTC對Facebook展開調查。

