標題: Facebook用戶成長　連日本都淪陷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/facebook%e7%94%a8%e6%88%b6%e6%88%90%e9%95%b7%e3%80%80%e9%80%a3%e6%97%a5%e6%9c%ac%e9%83%bd%e6%b7%aa%e9%99%b7/
記者／賀　祥過去，Facebook在日本的發展並不算成功，日人較支持本土的社交網站Mixi，也因此臉書2010年會員數僅有100萬人。根據市調機構Nielsen指出，去年Facebook的日本使用者出現突破性的雙倍成長，至今年五月為止，與去年同期相比增加了900萬人。日本的Facebook使用者暴增至1720萬人，其中一個原因是受電影《社群網戰》的影響`，讓日本用戶想多了解Facebook。另一個主要原因是日人希望能夠快速連繫親人，在海嘯與地震的事件後，與親戚、朋友手機連絡的系統超載，讓使用者轉向使用社群網絡來確認安全。Facebook在日本的競爭對手Mixi，擁有2000萬人的會員數，日本人愛用的原因，除了是本土興起的社群網絡外，更重要的是，日本使用者慣用的網路討論區，大多實行匿名制度，而臉書要求實名註冊的制度，令日本用戶為之卻步。Facebook在日本的大幅成長，代表用戶的使用習慣逐漸改變，接受會員實名制，更因為智慧型手機的風行，讓Facebook的App悄悄進入日本年輕族群。雖然，日本的臉書用戶大幅成長，但相較於美國與韓國的高使用率，Facebook對於日本市場的開發還需努力。

記者／賀　祥

過去，Facebook在日本的發展並不算成功，日人較支持本土的社交網站Mixi，也因此臉書2010年會員數僅有100萬人。根據市調機構Nielsen指出，去年Facebook的日本使用者出現突破性的雙倍成長，至今年五月為止，與去年同期相比增加了900萬人。

日本的Facebook使用者暴增至1720萬人，其中一個原因是受電影《社群網戰》的影響`，讓日本用戶想多了解Facebook。另一個主要原因是日人希望能夠快速連繫親人，在海嘯與地震的事件後，與親戚、朋友手機連絡的系統超載，讓使用者轉向使用社群網絡來確認安全。

Facebook在日本的競爭對手Mixi，擁有2000萬人的會員數，日本人愛用的原因，除了是本土興起的社群網絡外，更重要的是，日本使用者慣用的網路討論區，大多實行匿名制度，而臉書要求實名註冊的制度，令日本用戶為之卻步。

Facebook在日本的大幅成長，代表用戶的使用習慣逐漸改變，接受會員實名制，更因為智慧型手機的風行，讓Facebook的App悄悄進入日本年輕族群。雖然，日本的臉書用戶大幅成長，但相較於美國與韓國的高使用率，Facebook對於日本市場的開發還需努力。

