標題: NOKIA出Lumia900　軟體問題無法上網？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/nokia%e5%87%balumia900%e3%80%80%e8%bb%9f%e9%ab%94%e5%95%8f%e9%a1%8c%e7%84%a1%e6%b3%95%e4%b8%8a%e7%b6%b2%ef%bc%9f/
記者／劉勁緯近期NOKIA所推出的Lumia900備受注目，被認為是反攻智慧型手機市場的一個機會，但除了在復活節登場時，大多門市都在休假外，現在又出現了部分Lumia900無法上網的尷尬情形，而NOKIA也對此做出表示，無法上網的情況是因為軟體的問題，並且提供100美元的優惠，贈於4月21號前購買的民眾做彌補。NOKIA主管表示，因軟體方面的問題才造成部分Lumia900無法上網的情況，受到影響的消費者可至門市做退換，民眾也可等16號時透過下載更新軟體來解決此問題，而對此瑕疵，NOKIA提出了100美金優惠對21日前購買者做補償，相當於購買民眾透過AT&T的兩年綁約99.99美金方案後即手機免費。然而在Lumia800身上展現了以往NOKIA的優勢高品質與超耐用，如今誕生的Lumia900更是精進後的作品，並且以三星與蘋果做為競爭對象，與微軟合作下使用未來很有可能成為iOS和Android強力對手的Windows Phone，並於本月9號就在Amazon網站上奪得銷售冠軍寶座。iSuppli則表示Lumia900因零組件的關係在目前的市場上，不像是最高階智慧型手機。但也可看出兩大企業欲發展物美價廉的策略，此次NOKIA與微軟攜手合作下，打造出低價智慧型手機，雖然在Amazon網站上受歡迎，是否有機會奪回市占率，可能還需觀察日後使用者的狀況，才有可能了解。

記者／劉勁緯

近期NOKIA所推出的Lumia900備受注目，被認為是反攻智慧型手機市場的一個機會，但除了在復活節登場時，大多門市都在休假外，現在又出現了部分Lumia900無法上網的尷尬情形，而NOKIA也對此做出表示，無法上網的情況是因為軟體的問題，並且提供100美元的優惠，贈於4月21號前購買的民眾做彌補。

NOKIA主管表示，因軟體方面的問題才造成部分Lumia900無法上網的情況，受到影響的消費者可至門市做退換，民眾也可等16號時透過下載更新軟體來解決此問題，而對此瑕疵，NOKIA提出了100美金優惠對21日前購買者做補償，相當於購買民眾透過AT&T的兩年綁約99.99美金方案後即手機免費。

然而在Lumia800身上展現了以往NOKIA的優勢高品質與超耐用，如今誕生的Lumia900更是精進後的作品，並且以三星與蘋果做為競爭對象，與微軟合作下使用未來很有可能成為iOS和Android強力對手的Windows Phone，並於本月9號就在Amazon網站上奪得銷售冠軍寶座。

iSuppli則表示Lumia900因零組件的關係在目前的市場上，不像是最高階智慧型手機。但也可看出兩大企業欲發展物美價廉的策略，此次NOKIA與微軟攜手合作下，打造出低價智慧型手機，雖然在Amazon網站上受歡迎，是否有機會奪回市占率，可能還需觀察日後使用者的狀況，才有可能了解。

