標題: 眼球即滑鼠　眼控技術大躍進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e7%9c%bc%e7%90%83%e5%8d%b3%e6%bb%91%e9%bc%a0%e3%80%80%e7%9c%bc%e6%8e%a7%e6%8a%80%e8%a1%93%e5%a4%a7%e8%ba%8d%e9%80%b2/
記者／張筱笛你相信雙眼能夠控制行動裝置嗎？丹麥眼睛部落公司（The Eye Tribe）日前發表一項新軟體，使用者只需動動雙眼，就能操控行動裝置。這套軟體所使用的眼控技術，主要利用智慧手機或平板電腦的前置鏡頭，偵測眼睛瞳孔對紅外線光的反射與變化，進行翻頁和點擊，當使用者閱讀電子書至頁尾時，軟體能夠自動翻頁；若偵測出眼睛已經離開螢幕，螢幕將自動轉暗。眼睛部落公司由四位博士生所創立，運用八十萬美元的資金研發此項技術。公司創辦人強漢森表示，他們主要負責開發軟體，再轉由其他公司進行程式開發。然而目前市面上的行動裝置必須外接紅外線攝影機才能夠操作這套軟體，但約翰森樂觀地表示，下一代的行動裝置將可能內建紅外線攝影功能。日本富士通公司近期曾於CEATEC資訊科技大展上發表一款I Beam眼控平板電腦，其運作原理與眼睛部落的新軟體相差無幾，不過該產品仍處於原型展示階段，尚未真正上市。相較於其他涉足開發眼控技術的廠商，眼球部落公司認為自身的優勢在於平價與便利，因為該軟體只需透過單一光線來源與一般鏡頭，便能進行眼控運作。眼控技術原來運用於醫療設備上，早先稱為「追瞳系統」，大多提供給漸凍人使用。近年來除了發展身障者的電腦輔具外，目前已有遊戲廠商研發出利用眼睛射擊的遊戲軟體。然而眼科醫師並不樂見此項技術的跨領域發展。長時間地快速轉動眼睛，容易拉扯視網膜，將大幅增加罹患眼睛疾病的發生機率。因此，眼控技術與眼睛保健之間的矛盾，將是眼控軟體於新科技應用上的一大挑戰。

記者／張筱笛

你相信雙眼能夠控制行動裝置嗎？丹麥眼睛部落公司（The Eye Tribe）日前發表一項新軟體，使用者只需動動雙眼，就能操控行動裝置。這套軟體所使用的眼控技術，主要利用智慧手機或平板電腦的前置鏡頭，偵測眼睛瞳孔對紅外線光的反射與變化，進行翻頁和點擊，當使用者閱讀電子書至頁尾時，軟體能夠自動翻頁；若偵測出眼睛已經離開螢幕，螢幕將自動轉暗。

眼睛部落公司由四位博士生所創立，運用八十萬美元的資金研發此項技術。公司創辦人強漢森表示，他們主要負責開發軟體，再轉由其他公司進行程式開發。然而目前市面上的行動裝置必須外接紅外線攝影機才能夠操作這套軟體，但約翰森樂觀地表示，下一代的行動裝置將可能內建紅外線攝影功能。

日本富士通公司近期曾於CEATEC資訊科技大展上發表一款I Beam眼控平板電腦，其運作原理與眼睛部落的新軟體相差無幾，不過該產品仍處於原型展示階段，尚未真正上市。相較於其他涉足開發眼控技術的廠商，眼球部落公司認為自身的優勢在於平價與便利，因為該軟體只需透過單一光線來源與一般鏡頭，便能進行眼控運作。

眼控技術原來運用於醫療設備上，早先稱為「追瞳系統」，大多提供給漸凍人使用。近年來除了發展身障者的電腦輔具外，目前已有遊戲廠商研發出利用眼睛射擊的遊戲軟體。然而眼科醫師並不樂見此項技術的跨領域發展。長時間地快速轉動眼睛，容易拉扯視網膜，將大幅增加罹患眼睛疾病的發生機率。因此，眼控技術與眼睛保健之間的矛盾，將是眼控軟體於新科技應用上的一大挑戰。

