標題: CD已死？　數位音樂銷售夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/cd%e5%b7%b2%e6%ad%bb%ef%bc%9f%e3%80%80%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9f%b3%e6%a8%82%e9%8a%b7%e5%94%ae%e5%a4%af/
記者／林瑋庭面對數位狂潮，販售實體音樂CD的銷售方式也開始出現變化。根據國際唱片協會（IFPI）統計發現，2011年數位音樂銷售達市佔率的一半，銷售額較去年成長約8%，達到52億美元，但實體唱片下跌了百分之五。MP3開始在網際網路上蓬勃發展，可回溯至1990年代後期，由於MP3為數據壓縮格式，較過去的檔案小，方便傳送，故當時許多業者透過點對點技術(peer to peer)，提供平台讓使用者互相流通MP3音樂並且得以下載。然而，由於觸及智慧財產權議題，國外業者如Napster、Amister受唱片公司控告，最終結束服務，而台灣Kuro公司的相關負責人甚至是下載的使用者，而被控違反著作權，因此，數位音樂的經營模式開始走向付費授權。數位元老iTunes　引領潮流iTunes Store與幾家主要的唱片公司簽約後，在2003年正式上線，提供使用者付費下載途徑，每首歌售價0.99美元起，提供每首30秒免費試聽，下載的歌曲可以燒錄成CD，開創合法下載的新模範。目前iTunes結合iCloud，可將使用者iTunes上的歌曲、影片、電子書等傳送到其他設備上（如iPhone, iPad），但目前受限於版權問題，台灣並無販售音樂。根據美國告示排行榜Billboard雜誌報導，2011年iTunes已經連續五年稱霸美國銷售音樂冠軍，唱片業賣出的100首歌中，就有近40首是從iTunes銷售的。另外，根據市調業者NPD的調查，2010年，iTunes Store的數位音樂銷售量佔數位音樂整體銷售量的七成，用戶達到1.6億，都可以窺見iTunes模式的成功及超高接受度。後起之秀Spotify　經營模式改變Spotify成立於2008年，目前僅在歐洲、美國、澳洲、紐西蘭等地提供服務，卻已累積近6百萬名用戶，經營模式不同於iTunes Store，採串流播放，使用者連上網路即可聽到合法授權的音樂，而不需將音樂下載到載具上， Spotify提供免費和付費收聽的版本，免費版使用者在收聽半小時後，需穿插聽1分鐘的廣告。付費版分為普通和進階版，每月收費4.99和9.99美元，兩者皆無廣告插播，後者更提供了離線收聽和下載功能。富比世雜誌指出，去年Spotify與Facebook的結盟對iTunes Store產生極大威脅。藉著Spotify使用者在社群網絡上，分享自己的音樂播放清單、正在收聽的音樂以及朋友間最受歡迎的歌曲，來吸引大量新進用戶。Napster創辦人、Facebook前總裁Sean Paker更大膽預測，Spotify將在兩年內超越iTunes Store。然而，數位音樂未來將會以何種型態經營，仍待時間考驗。

記者／林瑋庭

面對數位狂潮，販售實體音樂CD的銷售方式也開始出現變化。根據國際唱片協會（IFPI）統計發現，2011年數位音樂銷售達市佔率的一半，銷售額較去年成長約8%，達到52億美元，但實體唱片下跌了百分之五。MP3開始在網際網路上蓬勃發展，可回溯至1990年代後期，由於MP3為數據壓縮格式，較過去的檔案小，方便傳送，故當時許多業者透過點對點技術(peer to peer)，提供平台讓使用者互相流通MP3音樂並且得以下載。

然而，由於觸及智慧財產權議題，國外業者如Napster、Amister受唱片公司控告，最終結束服務，而台灣Kuro公司的相關負責人甚至是下載的使用者，而被控違反著作權，因此，數位音樂的經營模式開始走向付費授權。

數位元老iTunes　引領潮流

iTunes Store與幾家主要的唱片公司簽約後，在2003年正式上線，提供使用者付費下載途徑，每首歌售價0.99美元起，提供每首30秒免費試聽，下載的歌曲可以燒錄成CD，開創合法下載的新模範。目前iTunes結合iCloud，可將使用者iTunes上的歌曲、影片、電子書等傳送到其他設備上（如iPhone, iPad），但目前受限於版權問題，台灣並無販售音樂。

根據美國告示排行榜Billboard雜誌報導，2011年iTunes已經連續五年稱霸美國銷售音樂冠軍，唱片業賣出的100首歌中，就有近40首是從iTunes銷售的。另外，根據市調業者NPD的調查，2010年，iTunes Store的數位音樂銷售量佔數位音樂整體銷售量的七成，用戶達到1.6億，都可以窺見iTunes模式的成功及超高接受度。

後起之秀Spotify　經營模式改變

Spotify成立於2008年，目前僅在歐洲、美國、澳洲、紐西蘭等地提供服務，卻已累積近6百萬名用戶，經營模式不同於iTunes Store，採串流播放，使用者連上網路即可聽到合法授權的音樂，而不需將音樂下載到載具上， Spotify提供免費和付費收聽的版本，免費版使用者在收聽半小時後，需穿插聽1分鐘的廣告。付費版分為普通和進階版，每月收費4.99和9.99美元，兩者皆無廣告插播，後者更提供了離線收聽和下載功能。

富比世雜誌指出，去年Spotify與Facebook的結盟對iTunes Store產生極大威脅。藉著Spotify使用者在社群網絡上，分享自己的音樂播放清單、正在收聽的音樂以及朋友間最受歡迎的歌曲，來吸引大量新進用戶。Napster創辦人、Facebook前總裁Sean Paker更大膽預測，Spotify將在兩年內超越iTunes Store。然而，數位音樂未來將會以何種型態經營，仍待時間考驗。

