標題: 平板生活多趣味　蘋果一髮動全身
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%a4%9a%e8%b6%a3%e5%91%b3%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e4%b8%80%e9%ab%ae%e5%8b%95%e5%85%a8%e8%ba%ab/
記者／賀　祥行動上網風靡全球，消費者擁有除了智慧型手機外這項行動上網裝置外，平板電腦成為另一項消費者選擇的消費性電子商品，不論在工作簡報、收看影音網站、遊戲的操作與體驗上都優於筆記型電腦與智慧型手機，不但重重改變了消費者的使用習慣，也嚴重影響了筆電、小筆電的市場。由2011年資策會資料指出，台灣平板電腦使用者只有7.7%，與筆記型電腦市占率38.3%相差甚多，代表平板電腦在台灣的市場可望成長。2011年iPad市占約平板電腦市場6成，其次為Amazon16.7%，三星為6.7%，今年平板電腦銷售量可望有1.19億台。Gartner則估計蘋果平板電腦市占率將到達61.4%，Android陣營約有31%，更指出蘋果平板出貨量將會大於HP個人電腦出貨量，證明蘋果iPad仍然是平板電腦界的老大，NEW iPad更以上市不滿一月的時間使用者人數達到第四名，顯示出蘋果平板電腦在電腦市場上佔有一席之地，台灣供應鏈抓住機會將增加收益。蘋果供應鏈　鴻海組裝沾光鴻海為蘋果主要組裝廠，隨著NEW iPad的推出以及iPhone 4S的熱賣，鴻海就沾光一併大賺行動裝置財，據傳10月將要開賣的iPhone5、iPad Mini也讓鴻海股價翻紅。鴻海也懂得雞蛋不能放在同一籃的分散風險原則，近來與四川長虹集團建立起智慧型手機產線，更與中國搜尋引擎百度合作，生產以百度軟體為主架構的智慧型手機。蘋果供應鏈　宸鴻面板失利主要訂單都來自蘋果的宸鴻，蘋果公司產品占宸鴻營收高達75%，每一隻iPhone都將為宸鴻賺入約成本9%的美金。iPhone5與iPad都將放棄現今採用的玻璃式觸控，改用in cell內嵌式觸控面板，以及日面板大廠Sharp、Toshiba、Sony的內嵌式面板改良甚佳，兩大因素將直接衝擊台灣觸控面板供應，宸鴻的蘋果訂單恐將減少。台灣的蘋果供應鏈企業共有31家，各大廠專注於本身專業之上，製造觸控面板、機殼、喇叭等行動裝置的硬體廠商皆有。台灣廠商牽著手與世界平板電腦市占率第一的蘋果前進，平板電腦市場的成長有目共睹，企業在接單接到手軟之時不彷思考合作的下一步，維持公司基本需求或是增加供應鏈整體收益，蘋果的一舉一動仍然影響著台灣廠商的獲利。

記者／賀　祥

行動上網風靡全球，消費者擁有除了智慧型手機外這項行動上網裝置外，平板電腦成為另一項消費者選擇的消費性電子商品，不論在工作簡報、收看影音網站、遊戲的操作與體驗上都優於筆記型電腦與智慧型手機，不但重重改變了消費者的使用習慣，也嚴重影響了筆電、小筆電的市場。

由2011年資策會資料指出，台灣平板電腦使用者只有7.7%，與筆記型電腦市占率38.3%相差甚多，代表平板電腦在台灣的市場可望成長。2011年iPad市占約平板電腦市場6成，其次為Amazon16.7%，三星為6.7%，今年平板電腦銷售量可望有1.19億台。

Gartner則估計蘋果平板電腦市占率將到達61.4%，Android陣營約有31%，更指出蘋果平板出貨量將會大於HP個人電腦出貨量，證明蘋果iPad仍然是平板電腦界的老大，NEW iPad更以上市不滿一月的時間使用者人數達到第四名，顯示出蘋果平板電腦在電腦市場上佔有一席之地，台灣供應鏈抓住機會將增加收益。

蘋果供應鏈　鴻海組裝沾光

鴻海為蘋果主要組裝廠，隨著NEW iPad的推出以及iPhone 4S的熱賣，鴻海就沾光一併大賺行動裝置財，據傳10月將要開賣的iPhone5、iPad Mini也讓鴻海股價翻紅。鴻海也懂得雞蛋不能放在同一籃的分散風險原則，近來與四川長虹集團建立起智慧型手機產線，更與中國搜尋引擎百度合作，生產以百度軟體為主架構的智慧型手機。

蘋果供應鏈　宸鴻面板失利

主要訂單都來自蘋果的宸鴻，蘋果公司產品占宸鴻營收高達75%，每一隻iPhone都將為宸鴻賺入約成本9%的美金。iPhone5與iPad都將放棄現今採用的玻璃式觸控，改用in cell內嵌式觸控面板，以及日面板大廠Sharp、Toshiba、Sony的內嵌式面板改良甚佳，兩大因素將直接衝擊台灣觸控面板供應，宸鴻的蘋果訂單恐將減少。

台灣的蘋果供應鏈企業共有31家，各大廠專注於本身專業之上，製造觸控面板、機殼、喇叭等行動裝置的硬體廠商皆有。台灣廠商牽著手與世界平板電腦市占率第一的蘋果前進，平板電腦市場的成長有目共睹，企業在接單接到手軟之時不彷思考合作的下一步，維持公司基本需求或是增加供應鏈整體收益，蘋果的一舉一動仍然影響著台灣廠商的獲利。

