標題: 小兵立大功　內容產製「你」當家
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%b0%8f%e5%85%b5%e7%ab%8b%e5%a4%a7%e5%8a%9f%e3%80%80%e5%85%a7%e5%ae%b9%e7%94%a2%e8%a3%bd%e3%80%8c%e4%bd%a0%e3%80%8d%e7%95%b6%e5%ae%b6/
記者／潘萱文你能想像一則新聞、一條資訊、一篇研究，甚至是一個產品的產出或開發，都能透過你的力量達成嗎？這就是群眾外包（Crowdsourcing）的力量，這個概念從2006年被提出後，就在不同領域被運用，且發揮驚人作用，也成為近年電子商務的新興營運模式。例如，紐約時報曾經透過網路號召網友一同發掘新聞故事；美國樂團魔力紅也曾透過網路互動方式，徵詢樂迷對於新單曲的旋律和歌詞的意見。如今社群網站發展成熟，網路平台透過串聯的力量，累積個人的知識、智慧、經驗和技能，通過聯網技術轉化成實際的效益。無論是維基百科或YouTube等平台，都是常見的群眾外包成功案例。眾包概念的運用非常廣泛，群眾提供的可能是內容、資金或是技術，在平台上集思廣益，節省許多成本和時間，打破了過去專家主義的界線，讓一般大眾皆能參與議題並且擁有決定權。2010年夏天重創南台灣的八八風災，許多偏遠災區民眾利用簡易拍攝器材，拍下災區狀況並上傳至網路平台，獲得即時的救援。台灣的公民新聞平台PeoPo即運用群眾智慧力量，開放給樂於分享所見所聞的民眾提供新聞報導影片，內容擴及健康、兩性、族群、環保、社區關懷，甚至生活趣事，一部又一部的新聞影片呈現出大眾的創意與智慧，目前平台已經累績七萬四千多篇報導。群眾募資力量大　內容、產品如你所願成立於2009年的Kickstarter，為美國著名的創意專案募資平台，有想法有創意的民眾可以在平台上提案，並說明預計產品產出所須募資金額，只要夠吸引人，發想者的創意很快地就能募到足夠資金，實現想法。2011年，Kickstarter平台累積募資總額就高達一億美元，完成了一萬多個夢想。台灣於去年成立的網路公民平台weReport，為台灣第一個非營利調查報導媒合與產製平台，打著「You support, we report」（你支持，我報導）口號，由發起人提出的調查報導企劃案，期望透過對於此議題有興趣的大眾小額捐款，一旦金額達到提出預算，即可展開調查。著名導演李惠仁也曾在此平台發表關於生物安全以及公共電視等議題提案。平台五花八門　雲端助一臂之力透過網路的媒合，創造者找到機會發聲和發想的可能，進一步地，雲端科技也能在群眾外包當紅之際派上用場，大量的資料在雲端整合儲存並再次被提取，尤其在科學研究領域需要大量的數據，因此，科學家彼此都互相分享並利用相關數據，節省許多人力、財力和時間的支出。由不同網路平台特性所形塑出的群眾外包模式，一窺小兵立大功的力量，透過網路社群力量，民眾只要一個意見、一個影像、一篇報導，甚至是一塊錢，都能累績出巨大的影響，我們期待更多由網路媒合大眾力量的應用，讓媒體和社會環境生生不息。

記者／潘萱文

你能想像一則新聞、一條資訊、一篇研究，甚至是一個產品的產出或開發，都能透過你的力量達成嗎？這就是群眾外包（Crowdsourcing）的力量，這個概念從2006年被提出後，就在不同領域被運用，且發揮驚人作用，也成為近年電子商務的新興營運模式。例如，紐約時報曾經透過網路號召網友一同發掘新聞故事；美國樂團魔力紅也曾透過網路互動方式，徵詢樂迷對於新單曲的旋律和歌詞的意見。

如今社群網站發展成熟，網路平台透過串聯的力量，累積個人的知識、智慧、經驗和技能，通過聯網技術轉化成實際的效益。無論是維基百科或YouTube等平台，都是常見的群眾外包成功案例。眾包概念的運用非常廣泛，群眾提供的可能是內容、資金或是技術，在平台上集思廣益，節省許多成本和時間，打破了過去專家主義的界線，讓一般大眾皆能參與議題並且擁有決定權。

2010年夏天重創南台灣的八八風災，許多偏遠災區民眾利用簡易拍攝器材，拍下災區狀況並上傳至網路平台，獲得即時的救援。台灣的公民新聞平台PeoPo即運用群眾智慧力量，開放給樂於分享所見所聞的民眾提供新聞報導影片，內容擴及健康、兩性、族群、環保、社區關懷，甚至生活趣事，一部又一部的新聞影片呈現出大眾的創意與智慧，目前平台已經累績七萬四千多篇報導。

群眾募資力量大　內容、產品如你所願

成立於2009年的Kickstarter，為美國著名的創意專案募資平台，有想法有創意的民眾可以在平台上提案，並說明預計產品產出所須募資金額，只要夠吸引人，發想者的創意很快地就能募到足夠資金，實現想法。2011年，Kickstarter平台累積募資總額就高達一億美元，完成了一萬多個夢想。

台灣於去年成立的網路公民平台weReport，為台灣第一個非營利調查報導媒合與產製平台，打著「You support, we report」（你支持，我報導）口號，由發起人提出的調查報導企劃案，期望透過對於此議題有興趣的大眾小額捐款，一旦金額達到提出預算，即可展開調查。著名導演李惠仁也曾在此平台發表關於生物安全以及公共電視等議題提案。

平台五花八門　雲端助一臂之力

透過網路的媒合，創造者找到機會發聲和發想的可能，進一步地，雲端科技也能在群眾外包當紅之際派上用場，大量的資料在雲端整合儲存並再次被提取，尤其在科學研究領域需要大量的數據，因此，科學家彼此都互相分享並利用相關數據，節省許多人力、財力和時間的支出。

由不同網路平台特性所形塑出的群眾外包模式，一窺小兵立大功的力量，透過網路社群力量，民眾只要一個意見、一個影像、一篇報導，甚至是一塊錢，都能累績出巨大的影響，我們期待更多由網路媒合大眾力量的應用，讓媒體和社會環境生生不息。

