標題: Facebook Camera　臉書新App分享好「照」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/facebook-camera%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e6%96%b0app%e5%88%86%e4%ba%ab%e5%a5%bd%e3%80%8c%e7%85%a7%e3%80%8d/
記者／王端玉臉書於昨日，正式在Apple App Store推出Facebook Camera照片分享應用程式，不僅可以拍攝照片和朋友分享，還可以一次上傳多張照片。不久前臉書才大動作收購相片應用程式Instagram，但收購程序尚未完成，而此程式是由Facebook Photo團隊開發的自家產品。Facebook Camera提供了一些入門的照片處理功能，例如轉向、裁切和套用濾鏡等功能，而用戶也可於相片上加上註記，並瀏覽自己和朋友上傳的照片。而產品經理Dirk Stoop表示，此應用程式可讓臉書照片分享變得更簡單，也讓使用者可以更快速地分享照片。前陣子Facebook才收購了 Instagram，但臉書發言人表示，購買Instagram前，就已經在開發Camera，其目的並非和Instagram競爭，而是希望提供用戶更好的使用經驗。另外市場研究公司Gartner的分析師Brian Blau認為，臉書藉由開發此程式，推動行動業務的發展。科技網站Engadget認為，Facebook Camera讓用戶不必花錢於Apple App Store購買相片分享程式，藉以吸引臉書新用戶開設帳戶，用以分享照片。而目前Facebook Camera僅提供Apple的iOS 作業系統使用，之後是否在Android或Windows系統上發布，臉書尚未提及。

記者／王端玉

臉書於昨日，正式在Apple App Store推出Facebook Camera照片分享應用程式，不僅可以拍攝照片和朋友分享，還可以一次上傳多張照片。不久前臉書才大動作收購相片應用程式Instagram，但收購程序尚未完成，而此程式是由Facebook Photo團隊開發的自家產品。

Facebook Camera提供了一些入門的照片處理功能，例如轉向、裁切和套用濾鏡等功能，而用戶也可於相片上加上註記，並瀏覽自己和朋友上傳的照片。而產品經理Dirk Stoop表示，此應用程式可讓臉書照片分享變得更簡單，也讓使用者可以更快速地分享照片。

前陣子Facebook才收購了 Instagram，但臉書發言人表示，購買Instagram前，就已經在開發Camera，其目的並非和Instagram競爭，而是希望提供用戶更好的使用經驗。另外市場研究公司Gartner的分析師Brian Blau認為，臉書藉由開發此程式，推動行動業務的發展。

科技網站Engadget認為，Facebook Camera讓用戶不必花錢於Apple App Store購買相片分享程式，藉以吸引臉書新用戶開設帳戶，用以分享照片。而目前Facebook Camera僅提供Apple的iOS 作業系統使用，之後是否在Android或Windows系統上發布，臉書尚未提及。

