標題: App大衝擊　電信產業無法抵擋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/app%e5%a4%a7%e8%a1%9d%e6%93%8a%e3%80%80%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e7%94%a2%e6%a5%ad%e7%84%a1%e6%b3%95%e6%8a%b5%e6%93%8b/
記者／賀　祥讓人食指大動的App是否已占據日常生活？在智慧型手機、平板電腦等行動裝置大行其道的現今，多樣化的App已經占領我們的世界，遊戲、攝影、音樂等五花八門的應用軟體提供使用者最大的娛樂享受，在眾多App中使用最為廣泛的就屬通訊類型，Line、Talkbox、Viber等免付費的通訊誘惑之下，使用者與日俱增。從Line通訊軟體強打電視廣告即可見通訊軟體之風潮，正因為使用者只需下載，不需額外支付傳輸訊息之費用，且通訊App可與使用者同步電話簿，不僅能夠傳簡訊，更能夠撥打網路電話，大大打擊了以簡訊、通話費為主要收入的電信產業。簡訊被取代通訊App好吃香通訊App可以像Msn一樣傳送立即訊息，如此方便的App快要取代以往的簡訊。電信三雄皆為了龐大的跨年祝福簡訊出動移動基地台，因此今年在跨年時傳簡訊、通話與上網都較往年流暢；不過中華電信與台灣大哥大在今年跨年尖峰的簡訊數量都呈現負成長，遠傳電信則是持平，電信業者則表示比去年短收400萬元。顯示使用者越來越依賴App與朋友互傳訊息，通訊App的影響可見一斑。社群軟體是共犯電話連絡已不在？Facebook、Twitter、Plurk、Google+等社群App更是幫兇，路上常見到人們盯著手機目不轉睛，手指滑個幾下便能在朋友的狀態下留言，講電話似乎不再像過去一樣盛行。Facebook就推出過專屬的傳訊App，能與Facebook上的好友閒聊以及手機裡的朋友聊天，且有聊天室的功能，讓聯絡更為方便；而台灣大哥大與中華電信則指出，現今行動上網發達，社群軟體的使用率越來越高，簡訊相對會有減低的趨勢，認為搭配活動專案可以減低社群App所帶來的傷害。漫遊、防毒新服務　電信產業頻出招因應行動上網使用者大增，電信業者推出各項新服務來增加額外收入。中華電信與中國電信合作推出WiFi無線上網漫遊服務，至大陸上網服務費率降為2元；香港、馬來西亞、新加坡等其他國加皆提出電信公司合作方案，目的都以跨國行動上網的優惠來吸引使用者；台灣大哥大則與科技公司合作，提供使用者行動防毒服務，每月收取30元月租費，服務項目有網頁瀏覽安全及惡意程式掃描等新服務。行動通訊的用戶已達近6成以上，可知上網人口的增加將提高行動通訊品質的需求，電信業者需要提供更多元化的服務來因應，電信發展協會執行祕書則表示，可運用數位匯流來強化本身能力。隨著通訊App的興起，電信業者必須在商業模式上進行改變，如何在手機製造商、軟體業者、使用者之中創造皆贏的局面是電信產業現今必須面對的功課。

記者／賀　祥

讓人食指大動的App是否已占據日常生活？在智慧型手機、平板電腦等行動裝置大行其道的現今，多樣化的App已經占領我們的世界，遊戲、攝影、音樂等五花八門的應用軟體提供使用者最大的娛樂享受，在眾多App中使用最為廣泛的就屬通訊類型，Line、Talkbox、Viber等免付費的通訊誘惑之下，使用者與日俱增。

從Line通訊軟體強打電視廣告即可見通訊軟體之風潮，正因為使用者只需下載，不需額外支付傳輸訊息之費用，且通訊App可與使用者同步電話簿，不僅能夠傳簡訊，更能夠撥打網路電話，大大打擊了以簡訊、通話費為主要收入的電信產業。

簡訊被取代通訊App好吃香

通訊App可以像Msn一樣傳送立即訊息，如此方便的App快要取代以往的簡訊。電信三雄皆為了龐大的跨年祝福簡訊出動移動基地台，因此今年在跨年時傳簡訊、通話與上網都較往年流暢；不過中華電信與台灣大哥大在今年跨年尖峰的簡訊數量都呈現負成長，遠傳電信則是持平，電信業者則表示比去年短收400萬元。顯示使用者越來越依賴App與朋友互傳訊息，通訊App的影響可見一斑。

社群軟體是共犯電話連絡已不在？

Facebook、Twitter、Plurk、Google+等社群App更是幫兇，路上常見到人們盯著手機目不轉睛，手指滑個幾下便能在朋友的狀態下留言，講電話似乎不再像過去一樣盛行。Facebook就推出過專屬的傳訊App，能與Facebook上的好友閒聊以及手機裡的朋友聊天，且有聊天室的功能，讓聯絡更為方便；而台灣大哥大與中華電信則指出，現今行動上網發達，社群軟體的使用率越來越高，簡訊相對會有減低的趨勢，認為搭配活動專案可以減低社群App所帶來的傷害。

漫遊、防毒新服務　電信產業頻出招

因應行動上網使用者大增，電信業者推出各項新服務來增加額外收入。中華電信與中國電信合作推出WiFi無線上網漫遊服務，至大陸上網服務費率降為2元；香港、馬來西亞、新加坡等其他國加皆提出電信公司合作方案，目的都以跨國行動上網的優惠來吸引使用者；台灣大哥大則與科技公司合作，提供使用者行動防毒服務，每月收取30元月租費，服務項目有網頁瀏覽安全及惡意程式掃描等新服務。

行動通訊的用戶已達近6成以上，可知上網人口的增加將提高行動通訊品質的需求，電信業者需要提供更多元化的服務來因應，電信發展協會執行祕書則表示，可運用數位匯流來強化本身能力。隨著通訊App的興起，電信業者必須在商業模式上進行改變，如何在手機製造商、軟體業者、使用者之中創造皆贏的局面是電信產業現今必須面對的功課。

