標題: 4G進行式　4G到底所謂何物
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/4g%e9%80%b2%e8%a1%8c%e5%bc%8f%e3%80%804g%e5%88%b0%e5%ba%95%e6%89%80%e8%ac%82%e4%bd%95%e7%89%a9/
記者／彭采薇英美日的電信營運商都在今年宣布大舉佈建4GLTE網路，而行動通訊產業不斷以4G打廣告的同時，都說明4G時代已經悄悄來臨，事實上，它也已經走入人們生活中了。市調機構IHS iSuppli預測，今年底全球4GLTE用戶數將從去年的1690萬戶成長至7330萬，到2016年，將可望有12億人使用4G服務。4G是什麼？在大眾傳媒渲染下，許多人也許會誤以為4G指得是一項特定的技術，不過這個詞並無特別指涉某項技術，G為Generation的縮寫形容行動通訊演進的世代，4G（fourth-generation）顧名思義就是「第四代行動通訊」。每一個世代從技術研發到商業使用都得至少花3到5年以上，不斷更新導致世代是越分越細3.5G、3.75G、3.9G等，而目前行動裝置仍以支援3.5G為主。除了第一代類比式行動電話無法傳輸資料外，從2G數位蜂巢式行動電話到3G、3.5G，行動電話支援高速傳輸與多媒體的能力不斷提升，到現在的4G傳輸速度超越現行3.5G手機10倍以上，被各界視為未來行動通訊的里程碑。據國際電訊聯盟（ITU）的定義，4G技術應該達到靜態傳輸速率1Gbps，高速移動狀態100Mbps的標準，目前LTE-advanced與WiMax（IEEE802.16m）被公認為4G標準的主要技術。4G技術規格　LTE與WiMAX雖然iPhone 5不是第一隻4G手機，但它的上市確實為第四代行動通訊時代鳴了一記槍響，iPhone 5支援的4GLTE，為目前國際通訊業者的主要發展規格。LTE（Long Term Evolution）為3GPP聯盟所提出的技術，此聯盟由歐洲通訊大廠Nokia、Ericsson組成，擁有3G和3.5G的主導權，自然也就使得LTE成為這些通訊大廠的發展選擇。改良至今的LTE-advanced能夠向下兼容LTE，擁有理論值1Gbps的下載速度，上載速度也達500Mbps；配合多種頻段，而不同地區選擇的頻段也大不相同，故目前LTE手機的使用還無法各處兼容。另一項4G技術─WiMAX（微波存取全球互通）由IEEE（電子電機工程師協會）提出，目前由稱作WiMAX Forum的非營利機構來推動發展，這個論壇由美國Intel與國際通訊大廠Motorola、Nokia、三星等所組成。WiMAX採IEEE 802.16規範， WiMAX（IEEE802.16m）行動接收下行與上行最高速率可達300Mbps，在靜止定點接收可高達1Gbps，符合4G水準，因此被用來發展4G；事實上WiMAX的上網方式與LTE是完全不同的。WiMAX使用2～11GHz頻段（台灣使用2.5GHz），但也尚未具有全球統一的使用頻段。4G服務未來樣貌　高頻寬X個人化服務不管是採取哪一種規格標準，消費者最關心的事還是未來能夠享受到怎樣的服務，4G服務到底長什麼樣子呢？與過去以CDMA為基礎的3G技術相比，WiMAX和LTE都使用OFDM技術，具有高的資料傳輸率與高的頻寬使用效率，抵抗干擾的能力也大幅提升，未來用手機下載或上傳影片可能只需要十分鐘，徹底顛覆了以往的手機使用。中華電信研究所2010年「4G無線技術發展」報告指出，消費者未來可享受到的4GLTE服務具有高頻寬（high data rate）、低延遲率（low latency）、扁平化網路（flat IP network）與彈性化的頻率使用（flexible frequency usage）等特色；而WiMAX也具有相同的特點，除了無線漫遊、高品質服務（QoS），個人化與高頻寬將可碰撞出更多樣化的加值服務，例如行動辦公室、即時訊息、視訊會議、互動遊戲、行動電視、隨選視訊、保全監控與地圖服務等，行動快捷的4G的未來指日可待！

記者／彭采薇

英美日的電信營運商都在今年宣布大舉佈建4GLTE網路，而行動通訊產業不斷以4G打廣告的同時，都說明4G時代已經悄悄來臨，事實上，它也已經走入人們生活中了。市調機構IHS iSuppli預測，今年底全球4GLTE用戶數將從去年的1690萬戶成長至7330萬，到2016年，將可望有12億人使用4G服務。

4G是什麼？

在大眾傳媒渲染下，許多人也許會誤以為4G指得是一項特定的技術，不過這個詞並無特別指涉某項技術，G為Generation的縮寫形容行動通訊演進的世代，4G（fourth-generation）顧名思義就是「第四代行動通訊」。每一個世代從技術研發到商業使用都得至少花3到5年以上，不斷更新導致世代是越分越細3.5G、3.75G、3.9G等，而目前行動裝置仍以支援3.5G為主。

除了第一代類比式行動電話無法傳輸資料外，從2G數位蜂巢式行動電話到3G、3.5G，行動電話支援高速傳輸與多媒體的能力不斷提升，到現在的4G傳輸速度超越現行3.5G手機10倍以上，被各界視為未來行動通訊的里程碑。據國際電訊聯盟（ITU）的定義，4G技術應該達到靜態傳輸速率1Gbps，高速移動狀態100Mbps的標準，目前LTE-advanced與WiMax（IEEE802.16m）被公認為4G標準的主要技術。

4G技術規格　LTE與WiMAX

雖然iPhone 5不是第一隻4G手機，但它的上市確實為第四代行動通訊時代鳴了一記槍響，iPhone 5支援的4GLTE，為目前國際通訊業者的主要發展規格。LTE（Long Term Evolution）為3GPP聯盟所提出的技術，此聯盟由歐洲通訊大廠Nokia、Ericsson組成，擁有3G和3.5G的主導權，自然也就使得LTE成為這些通訊大廠的發展選擇。改良至今的LTE-advanced能夠向下兼容LTE，擁有理論值1Gbps的下載速度，上載速度也達500Mbps；配合多種頻段，而不同地區選擇的頻段也大不相同，故目前LTE手機的使用還無法各處兼容。

另一項4G技術─WiMAX（微波存取全球互通）由IEEE（電子電機工程師協會）提出，目前由稱作WiMAX Forum的非營利機構來推動發展，這個論壇由美國Intel與國際通訊大廠Motorola、Nokia、三星等所組成。WiMAX採IEEE 802.16規範， WiMAX（IEEE802.16m）行動接收下行與上行最高速率可達300Mbps，在靜止定點接收可高達1Gbps，符合4G水準，因此被用來發展4G；事實上WiMAX的上網方式與LTE是完全不同的。WiMAX使用2～11GHz頻段（台灣使用2.5GHz），但也尚未具有全球統一的使用頻段。

4G服務未來樣貌　高頻寬X個人化服務

不管是採取哪一種規格標準，消費者最關心的事還是未來能夠享受到怎樣的服務，4G服務到底長什麼樣子呢？與過去以CDMA為基礎的3G技術相比，WiMAX和LTE都使用OFDM技術，具有高的資料傳輸率與高的頻寬使用效率，抵抗干擾的能力也大幅提升，未來用手機下載或上傳影片可能只需要十分鐘，徹底顛覆了以往的手機使用。

中華電信研究所2010年「4G無線技術發展」報告指出，消費者未來可享受到的4GLTE服務具有高頻寬（high data rate）、低延遲率（low latency）、扁平化網路（flat IP network）與彈性化的頻率使用（flexible frequency usage）等特色；而WiMAX也具有相同的特點，除了無線漫遊、高品質服務（QoS），個人化與高頻寬將可碰撞出更多樣化的加值服務，例如行動辦公室、即時訊息、視訊會議、互動遊戲、行動電視、隨選視訊、保全監控與地圖服務等，行動快捷的4G的未來指日可待！

