標題: Facebook、Zynga合作鬆綁　相生變相剋
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/facebook%e3%80%81zynga%e5%90%88%e4%bd%9c%e9%ac%86%e7%b6%81%e3%80%80%e7%9b%b8%e7%94%9f%e8%ae%8a%e7%9b%b8%e5%89%8b/
記者／葉閔宏常掛在Facebook上的網友們對「CityVille」、「FarmVille」一定不陌生，這兩款社群遊戲都是由目前規模最大的供應商Zynga所開發。自今年初起，其內部已多次調整人事，現在又與長期合作的Facebook大幅修改契約內容，鬆綁彼此間的合作關係，未來雙方各自發展的空間更不受限，外界擔憂雙方的關係將由合作轉為競爭。兩家公司互利共生，從營收數字便可一目了然。Facebook營收中Zynga佔13%，Facebook更是Zynga的最大「金主」，佔Zynga近9成的營收，此次修改目的便是想削弱依賴關係。對Facebook而言，Zynga不再是獨家第三方遊戲平台，未來其權限將比照其他遊戲開發商。同時，也解除Facebook不得自行開發遊戲的禁令，雖然Facebook發表聲明表示，目前對遊戲事業並無計畫，但未來若投入，將會與Zynga形成競爭關係。此外，對Zynga來說，修改協議內容等同於擺脫Facebook束縛，Zynga不必再把Facebook當作登入的唯一管道，且自家網站中也無須置放其廣告，更不必使用Facebook Payments當作虛擬支付工具，便可拿回系統交易中被抽掉的30%。雖然Zynga不必再以Facebook當作主要網站，但他們未來推出的任何遊戲仍必須同步發佈至Facebook。Zynga今年三月推出社交遊戲平台Zynga.com，六月又於平台推出Zynga With Friends，提供塗鴉牆及聊天等功能，更支援Facebook、iOS與Android各大平台，如今與Facebook關係不再如故，似乎也有備而來。但Sterne Agree & Leach Inc.高級研究分析師Arvind Bhatia指出，兩家公司的合作關係似乎逐漸惡化，這也點出外界對兩公司未來可能相互競爭的擔憂。

記者／葉閔宏

常掛在Facebook上的網友們對「CityVille」、「FarmVille」一定不陌生，這兩款社群遊戲都是由目前規模最大的供應商Zynga所開發。自今年初起，其內部已多次調整人事，現在又與長期合作的Facebook大幅修改契約內容，鬆綁彼此間的合作關係，未來雙方各自發展的空間更不受限，外界擔憂雙方的關係將由合作轉為競爭。

兩家公司互利共生，從營收數字便可一目了然。Facebook營收中Zynga佔13%，Facebook更是Zynga的最大「金主」，佔Zynga近9成的營收，此次修改目的便是想削弱依賴關係。對Facebook而言，Zynga不再是獨家第三方遊戲平台，未來其權限將比照其他遊戲開發商。同時，也解除Facebook不得自行開發遊戲的禁令，雖然Facebook發表聲明表示，目前對遊戲事業並無計畫，但未來若投入，將會與Zynga形成競爭關係。

此外，對Zynga來說，修改協議內容等同於擺脫Facebook束縛，Zynga不必再把Facebook當作登入的唯一管道，且自家網站中也無須置放其廣告，更不必使用Facebook Payments當作虛擬支付工具，便可拿回系統交易中被抽掉的30%。雖然Zynga不必再以Facebook當作主要網站，但他們未來推出的任何遊戲仍必須同步發佈至Facebook。

