標題: Google推擴增實境遊戲　Ingress迸出新商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/google%e6%8e%a8%e6%93%b4%e5%a2%9e%e5%af%a6%e5%a2%83%e9%81%8a%e6%88%b2%e3%80%80ingress%e8%bf%b8%e5%87%ba%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／黃馨儀

Google近期推出一款虛實整合的互動遊戲－Ingress，利用本身強大的地圖功能以及擴增實境技術，將虛擬遊戲世界重疊在真實的生活中。擴增實境（Augmented Reality）是一種融合虛擬的二維影像或三維物件於真實環境中，讓虛擬部分嵌入使用者的真實視野，透過即時雲算攝影機影像的位置和角度，在真實影像中加入虛擬物件，外界評估，Google此舉除了增強平台豐富度外，更重要的是，宣告新型態廣告行銷模式誕生。Ingress遊戲分為「Resistance」和「Enlightened」兩個陣營，利用現實中較為著名的公共建築，如市政廳、博物館、音樂廳、學校等等作為節點（Nod）和傳送門（Portal），藉由手機或平板等行動裝置的鏡頭拍下，佔領該地點，彼此互相合作或競爭，蒐集資源以及佔領地盤的方式來進行遊戲。擴增實境的運用範圍相當廣泛，遍及商業、醫療領域與軍事等等，商業部分用於行銷廣告的應用，可以引起更多消費者注意。在國內醫療方面，如長庚開發的「腦部擴增實境」系統輔助，醫師只要戴上3D眼鏡或是透過裸視3D立體螢幕，即可看到病患腦部的立體影像。軍事領域如士兵透過無人偵察機傳來的資訊，即可看見敵方狙擊手的位置。Ingress看似遊戲，背後卻隱含著全新的行銷方式， Ingress遊戲開方商Niantic Labs負責人John Hanke表示，Ingress的遊戲機制是讓玩家透過擴增實境技術，與現實世界的環境和物品進行不同的互動，也就是說，商家可以Ingress為平台，將商店設定為遊戲節點（Nod）或傳送門（Portal），並且取得某商品為遊戲目的，進而達到廣告效果，未來，商家更可設計屬於自己的一套遊戲劇情與任務，吸引消費者進行遊戲而達到廣告效果。

Google近期推出一款虛實整合的互動遊戲－Ingress，利用本身強大的地圖功能以及擴增實境技術，將虛擬遊戲世界重疊在真實的生活中。擴增實境（Augmented Reality）是一種融合虛擬的二維影像或三維物件於真實環境中，讓虛擬部分嵌入使用者的真實視野，透過即時雲算攝影機影像的位置和角度，在真實影像中加入虛擬物件，外界評估，Google此舉除了增強平台豐富度外，更重要的是，宣告新型態廣告行銷模式誕生。

Ingress遊戲分為「Resistance」和「Enlightened」兩個陣營，利用現實中較為著名的公共建築，如市政廳、博物館、音樂廳、學校等等作為節點（Nod）和傳送門（Portal），藉由手機或平板等行動裝置的鏡頭拍下，佔領該地點，彼此互相合作或競爭，蒐集資源以及佔領地盤的方式來進行遊戲。

擴增實境的運用範圍相當廣泛，遍及商業、醫療領域與軍事等等，商業部分用於行銷廣告的應用，可以引起更多消費者注意。在國內醫療方面，如長庚開發的「腦部擴增實境」系統輔助，醫師只要戴上3D眼鏡或是透過裸視3D立體螢幕，即可看到病患腦部的立體影像。軍事領域如士兵透過無人偵察機傳來的資訊，即可看見敵方狙擊手的位置。

Ingress看似遊戲，背後卻隱含著全新的行銷方式， Ingress遊戲開方商Niantic Labs負責人John Hanke表示，Ingress的遊戲機制是讓玩家透過擴增實境技術，與現實世界的環境和物品進行不同的互動，也就是說，商家可以Ingress為平台，將商店設定為遊戲節點（Nod）或傳送門（Portal），並且取得某商品為遊戲目的，進而達到廣告效果，未來，商家更可設計屬於自己的一套遊戲劇情與任務，吸引消費者進行遊戲而達到廣告效果。

