標題: 搶食社交大餅　微軟低調吃Yammer
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e6%90%b6%e9%a3%9f%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%a4%a7%e9%a4%85%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e4%bd%8e%e8%aa%bf%e5%90%83yammer/
記者／李婉鈴繼2011年併購Skype後，華爾街日報指出全球軟體巨擘微軟（Microsoft）將以10億美元購買企業軟體公司。此舉使微軟充實了提供企業端的系列產品，正式進軍社交工具市場。微軟與Yammer最快將於15日敲定協議，不過雙方均拒絕針對此事進行回應。Yammer創立於2008年，是企業內部的一種網路社交工具，可提供個人檔案、會員目錄、組織圖、投票、發問、活動及私訊等功能。Yammer補足了email、IM等工具的侷限，提供了一種全新的交流方式，讓辦公室的氛圍更加和諧，屬於一對多的公開交流。事實上，已有多家軟體公司專注收購於社交媒體類型的公司，例如先前Salesforce.com Inc.以7.45億收購社交行銷工具Buddy Media，甲骨文也買下Vitrue及Collective Intellect兩家社交媒體網站公司。如今微軟收購了Yammer，與Salesforce較勁的意味相當濃厚。有別於Facebook等開放的社交網站，Yammer屬於封閉式的社交網路，專為企業量身打造，提供員工或供應商進行交流與互動。即使包括Jive Software、Salesforce.com的Chatter等競爭者，目前全球已有超過20萬家的企業使用Yammer服務，商機不容小覷。

記者／李婉鈴

繼2011年併購Skype後，華爾街日報指出全球軟體巨擘微軟（Microsoft）將以10億美元購買企業軟體公司。此舉使微軟充實了提供企業端的系列產品，正式進軍社交工具市場。微軟與Yammer最快將於15日敲定協議，不過雙方均拒絕針對此事進行回應。

Yammer創立於2008年，是企業內部的一種網路社交工具，可提供個人檔案、會員目錄、組織圖、投票、發問、活動及私訊等功能。Yammer補足了email、IM等工具的侷限，提供了一種全新的交流方式，讓辦公室的氛圍更加和諧，屬於一對多的公開交流。

事實上，已有多家軟體公司專注收購於社交媒體類型的公司，例如先前Salesforce.com Inc.以7.45億收購社交行銷工具Buddy Media，甲骨文也買下Vitrue及Collective Intellect兩家社交媒體網站公司。如今微軟收購了Yammer，與Salesforce較勁的意味相當濃厚。

有別於Facebook等開放的社交網站，Yammer屬於封閉式的社交網路，專為企業量身打造，提供員工或供應商進行交流與互動。即使包括Jive Software、Salesforce.com的Chatter等競爭者，目前全球已有超過20萬家的企業使用Yammer服務，商機不容小覷。

