標題: 地圖大戰　亞馬遜加入戰場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%9c%b0%e5%9c%96%e5%a4%a7%e6%88%b0%e3%80%80%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e5%8a%a0%e5%85%a5%e6%88%b0%e5%a0%b4/
記者／王端玉根據國外網站GigaOm的報導，亞馬遜已成功併購擁有互動式3D立體地圖技術的UpNext，準備跨足地圖服務的新領域。業界人士指出，亞馬遜這項收購交易，可讓自家的平板電腦Kindle Fire，提供屬於自己的地圖服務，未來也可能推出亞馬遜智慧型手機。亞馬遜自家的平板電腦「Kindle Fire」本身不擁有屬於自己的地圖服務，也並未配有GPS的接受器，用戶必須自行下載第三方Android的地圖應用程式，或從瀏覽器上搜尋。但併購UpNext後，亞馬遜即能提供自家的地圖服務，讓用戶可在虛擬3D地圖中走上城市街道，發掘更多的街景資訊。Google長期以來，都是地圖服務的領導龍頭，但今年六月，蘋果已悄悄買下三家擁有地圖技術的公司，企圖與Google Maps切割，將新版作業系統「iOS 6」，配備蘋果自家的地圖軟體程式。現在又傳出亞馬遜買下UpNext的地圖技術，分析人員推估，Google將會失去更多的客戶與使用者，而Google與蘋果及亞馬遜之間的地圖服務，也將會越來越競爭。針對併購案的相關消息，亞馬遜與UpNext雙方皆未回應，收購金額也尚未公開。但根據科技新聞網站指出，UpNext的四名共同創辦人，未來將會前往亞馬遜位於西雅圖的總部，領導亞馬遜地圖服務的相關事務。市場上三大科技品牌，皆推出地圖服務，未來的競爭與發展有待觀察。

記者／王端玉

根據國外網站GigaOm的報導，亞馬遜已成功併購擁有互動式3D立體地圖技術的UpNext，準備跨足地圖服務的新領域。業界人士指出，亞馬遜這項收購交易，可讓自家的平板電腦Kindle Fire，提供屬於自己的地圖服務，未來也可能推出亞馬遜智慧型手機。

亞馬遜自家的平板電腦「Kindle Fire」本身不擁有屬於自己的地圖服務，也並未配有GPS的接受器，用戶必須自行下載第三方Android的地圖應用程式，或從瀏覽器上搜尋。但併購UpNext後，亞馬遜即能提供自家的地圖服務，讓用戶可在虛擬3D地圖中走上城市街道，發掘更多的街景資訊。

Google長期以來，都是地圖服務的領導龍頭，但今年六月，蘋果已悄悄買下三家擁有地圖技術的公司，企圖與Google Maps切割，將新版作業系統「iOS 6」，配備蘋果自家的地圖軟體程式。現在又傳出亞馬遜買下UpNext的地圖技術，分析人員推估，Google將會失去更多的客戶與使用者，而Google與蘋果及亞馬遜之間的地圖服務，也將會越來越競爭。

針對併購案的相關消息，亞馬遜與UpNext雙方皆未回應，收購金額也尚未公開。但根據科技新聞網站指出，UpNext的四名共同創辦人，未來將會前往亞馬遜位於西雅圖的總部，領導亞馬遜地圖服務的相關事務。市場上三大科技品牌，皆推出地圖服務，未來的競爭與發展有待觀察。

