標題: 全台首推連網電視　凱擘打頭陣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e5%85%a8%e5%8f%b0%e9%a6%96%e6%8e%a8%e9%80%a3%e7%b6%b2%e9%9b%bb%e8%a6%96%e3%80%80%e5%87%b1%e6%93%98%e6%89%93%e9%a0%ad%e9%99%a3/
記者／洪鈺琇與台灣大同屬大富媒體的凱擘有線電視，將於23日舉行整合聯網電視(OTT，Over The Top)記者會，成為全台第一個推出聯網電視的有線電視業者。連網電視結合雲端、隨選視訊(MOD)與上網功能，電視與網路融合，讓使用者能夠直接從電視節目中連結網路，成為數位家庭服務的整合平台。凱擘為本土最大有線電視業者，提供有線電視收視服務、寬頻上網服務，由於其目標為打造華人數位媒體中心，近年來不但積極推動數位化歷程，更瞄準數位匯流與雲端商機，結合電信與廣電產業，發展跨平台的新媒體服務，提供高畫質影音節目與數位遊戲等內容。大富媒體積極布局數位匯流產業，其最大優勢在於本土化。相較於Google、蘋果等外商集團連網電視的設計，凱擘更添加許多本土元素，全力扶植華文數位內容及文創產業。此平台不僅整合數位遊戲、數位影音節目，未來更希望透過網路將平台內容傳送至智慧型手機、平板電腦等行動裝置。數位匯流趨勢讓各家業者積極布局，凱擘媒體掌握有線電視系統、頻道與數位內容，以及寬頻與數位電視服務，同步進行水平整合與垂直整合，在競爭激烈的媒體產業中獨占鰲頭。然而，數位家庭生活雖然便利，但是如何選擇適合且價格合理的新媒體服務，即將成為消費者必須學習的新知識。

記者／洪鈺琇

與台灣大同屬大富媒體的凱擘有線電視，將於23日舉行整合聯網電視(OTT，Over The Top)記者會，成為全台第一個推出聯網電視的有線電視業者。連網電視結合雲端、隨選視訊(MOD)與上網功能，電視與網路融合，讓使用者能夠直接從電視節目中連結網路，成為數位家庭服務的整合平台。

凱擘為本土最大有線電視業者，提供有線電視收視服務、寬頻上網服務，由於其目標為打造華人數位媒體中心，近年來不但積極推動數位化歷程，更瞄準數位匯流與雲端商機，結合電信與廣電產業，發展跨平台的新媒體服務，提供高畫質影音節目與數位遊戲等內容。

大富媒體積極布局數位匯流產業，其最大優勢在於本土化。相較於Google、蘋果等外商集團連網電視的設計，凱擘更添加許多本土元素，全力扶植華文數位內容及文創產業。此平台不僅整合數位遊戲、數位影音節目，未來更希望透過網路將平台內容傳送至智慧型手機、平板電腦等行動裝置。

數位匯流趨勢讓各家業者積極布局，凱擘媒體掌握有線電視系統、頻道與數位內容，以及寬頻與數位電視服務，同步進行水平整合與垂直整合，在競爭激烈的媒體產業中獨占鰲頭。然而，數位家庭生活雖然便利，但是如何選擇適合且價格合理的新媒體服務，即將成為消費者必須學習的新知識。

