標題: 韓流來了　三星筆電Ultrabook正式襲台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/%e9%9f%93%e6%b5%81%e4%be%86%e4%ba%86%e3%80%80%e4%b8%89%e6%98%9f%e7%ad%86%e9%9b%bbultrabook%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e8%a5%b2%e5%8f%b0/
記者／王端玉三星於本月1日宣布，正式跨足台灣筆電市場，一口氣發表了「Series 3、Series 5、Series 7與Series 9」四款產品。此系列筆電，主打輕薄大螢幕以及獨創設計，並以「凌駕極致，淬鍊而生」的品牌定位，主攻中高階消費族群，正式登台搶佔市場。三星表示，此次引進的四款筆電，全部都是在韓國設計的自製產品。Series3、Series5與Series7最大的特色，就是獨家設計的「極窄邊框」，藉由減少產品邊框的設計，進而擴大使用者的視覺範圍。其中Series5更是三星力捧的超輕薄Ultrabook，而以整體效能而言，Series 9是三星目前最頂級的旗艦機種。Ultrabook這個名詞最早於2011年台北電腦應用展，由Intel賦予的新定義，要求機體厚度小於20mm規範，且產品售價需低於 1,000 美元，並將此系列輕薄筆電以此命名。Acer率先推出 ASPIRE S3、緊接著ASUSUX21/31系列的Zenbook 問世，搭載著這股風潮，Toshiba也加緊腳步，準備於今年推出兩款Ultrabook。台灣三星總經理文星鉉表示，台灣的筆電市場已相當成熟，消費者對筆電也有極高的要求，而三星看準頂級的消費趨勢，決心正式進入台灣市場。另外，三星也表示，從消費者體驗較佳的中高階產品下手，希望能藉由口碑效應，成功吸引到消費者的注意。

記者／王端玉

三星於本月1日宣布，正式跨足台灣筆電市場，一口氣發表了「Series 3、Series 5、Series 7與Series 9」四款產品。此系列筆電，主打輕薄大螢幕以及獨創設計，並以「凌駕極致，淬鍊而生」的品牌定位，主攻中高階消費族群，正式登台搶佔市場。

三星表示，此次引進的四款筆電，全部都是在韓國設計的自製產品。Series3、Series5與Series7最大的特色，就是獨家設計的「極窄邊框」，藉由減少產品邊框的設計，進而擴大使用者的視覺範圍。其中Series5更是三星力捧的超輕薄Ultrabook，而以整體效能而言，Series 9是三星目前最頂級的旗艦機種。

Ultrabook這個名詞最早於2011年台北電腦應用展，由Intel賦予的新定義，要求機體厚度小於20mm規範，且產品售價需低於 1,000 美元，並將此系列輕薄筆電以此命名。Acer率先推出 ASPIRE S3、緊接著ASUSUX21/31系列的Zenbook 問世，搭載著這股風潮，Toshiba也加緊腳步，準備於今年推出兩款Ultrabook。

台灣三星總經理文星鉉表示，台灣的筆電市場已相當成熟，消費者對筆電也有極高的要求，而三星看準頂級的消費趨勢，決心正式進入台灣市場。另外，三星也表示，從消費者體驗較佳的中高階產品下手，希望能藉由口碑效應，成功吸引到消費者的注意。

