標題: 未來玩創意　集體創意大無限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e6%9c%aa%e4%be%86%e7%8e%a9%e5%89%b5%e6%84%8f%e3%80%80%e9%9b%86%e9%ab%94%e5%89%b5%e6%84%8f%e5%a4%a7%e7%84%a1%e9%99%90/
記者／劉勁緯由於網路普及化，行動商務時代也來相繼來臨，不論是網路、行動通訊亦或是行銷廣告，都發生了改變，而如何在這股變革當中，找到屬於自己的競爭優勢，「創意」或許能為您找到答案，例如近期國民黨舉辦的運用創意掛國旗活動，或是戲智科技推出農民曆App大受華人歡迎，都與創意脫離不了關係。網路創業大興　創意服務有價值就在創意融入網路賣場服務、行動通訊App或網路行銷廣告當中，掀起了創業的風潮，以往創業需要龐大資金讓許多人卻步，但網路創業卻帶來了不一樣的機會，除了成本相對下降之外，也讓觸達率大幅提升，只要東西夠好夠有創意，就有發光發熱的機會。網路創投appWorks林之晨認為，網路創業應致力於思考能夠創造出什麼樣的新價值，如同Facebook運用社群集結了超過8億的使用者，而讓廣告商得以更加快速的傳遞訊息，也為一種價值，因此創意應該有辦法創造出價值，才能幫助企業得到更多的競爭優勢。抄襲不是真創意　使用創意需當心然而，不論網路拍賣、App、或是行銷廣告都偶有抄襲他人創意的情況發生，例如德國的一家社群網站StudiVZ，就曾因用戶介面與Facebook非常相似，只有顏色有所不同，而被懷疑抄襲Facebook而遭提告，儘管搭上創意風潮，仍然需注意著作權與抄襲問題。創作常常會遇到瓶頸，無法一手包辦素材？沒關係，讓網友的集體智慧來幫忙。假設你在創作影片，但卻無法找到適合的素材，但又擔心有侵權問題，可以上支援創用CC（Creative Commons）的網站搜尋，例如音樂就上jamendo、圖片就可上Flickr，有了這些網友所提供的資源，可使創作免於侵犯著作權，又可免費地使用他人的創意，使我們本身的作品更有價值。眾人創意變成金　創意人才要培育在當今web2.0平台的興起，創意或許也可以不用一個人來完成，集體智慧或許是一種新的選擇，例如Threadless.com透過幾十萬會員們所提供的衣服設計創意來進行票選活動，選出來的作品在進行製作並銷售，非常受到歡迎，熱門的作品創作者還可得到版稅，讓眾人的創意轉變具體並擁有價值。創意能夠帶來巨大的商機，在代工產業漸漸流失的台灣，或許應該積極進行產業轉型，學習運用創意來創造經濟價值。廣達董事長林百里也表示，應追求創意經濟發展，例如蘋果所得到的就是創意經濟所帶來的財富，因此如何讓創意、美學、藝術融入教育中，培育台灣創意人才便成為一門重要的課題。【延伸閱讀】廣告玩創意　讓使用者參一腳網路玩創意　內容翻轉你的心行動玩創意　硬體軟體要並進

記者／劉勁緯

由於網路普及化，行動商務時代也來相繼來臨，不論是網路、行動通訊亦或是行銷廣告，都發生了改變，而如何在這股變革當中，找到屬於自己的競爭優勢，「創意」或許能為您找到答案，例如近期國民黨舉辦的運用創意掛國旗活動，或是戲智科技推出農民曆App大受華人歡迎，都與創意脫離不了關係。

網路創業大興　創意服務有價值

就在創意融入網路賣場服務、行動通訊App或網路行銷廣告當中，掀起了創業的風潮，以往創業需要龐大資金讓許多人卻步，但網路創業卻帶來了不一樣的機會，除了成本相對下降之外，也讓觸達率大幅提升，只要東西夠好夠有創意，就有發光發熱的機會。

網路創投appWorks林之晨認為，網路創業應致力於思考能夠創造出什麼樣的新價值，如同Facebook運用社群集結了超過8億的使用者，而讓廣告商得以更加快速的傳遞訊息，也為一種價值，因此創意應該有辦法創造出價值，才能幫助企業得到更多的競爭優勢。

抄襲不是真創意　使用創意需當心

然而，不論網路拍賣、App、或是行銷廣告都偶有抄襲他人創意的情況發生，例如德國的一家社群網站StudiVZ，就曾因用戶介面與Facebook非常相似，只有顏色有所不同，而被懷疑抄襲Facebook而遭提告，儘管搭上創意風潮，仍然需注意著作權與抄襲問題。

創作常常會遇到瓶頸，無法一手包辦素材？沒關係，讓網友的集體智慧來幫忙。假設你在創作影片，但卻無法找到適合的素材，但又擔心有侵權問題，可以上支援創用CC（Creative Commons）的網站搜尋，例如音樂就上jamendo、圖片就可上Flickr，有了這些網友所提供的資源，可使創作免於侵犯著作權，又可免費地使用他人的創意，使我們本身的作品更有價值。

眾人創意變成金　創意人才要培育

在當今web2.0平台的興起，創意或許也可以不用一個人來完成，集體智慧或許是一種新的選擇，例如Threadless.com透過幾十萬會員們所提供的衣服設計創意來進行票選活動，選出來的作品在進行製作並銷售，非常受到歡迎，熱門的作品創作者還可得到版稅，讓眾人的創意轉變具體並擁有價值。

創意能夠帶來巨大的商機，在代工產業漸漸流失的台灣，或許應該積極進行產業轉型，學習運用創意來創造經濟價值。廣達董事長林百里也表示，應追求創意經濟發展，例如蘋果所得到的就是創意經濟所帶來的財富，因此如何讓創意、美學、藝術融入教育中，培育台灣創意人才便成為一門重要的課題。

【延伸閱讀】廣告玩創意　讓使用者參一腳網路玩創意　內容翻轉你的心行動玩創意　硬體軟體要並進

