標題: iPad Mini急單敲進　亞馬遜挫咧等
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/ipad-mini%e6%80%a5%e5%96%ae%e6%95%b2%e9%80%b2%e3%80%80%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e6%8c%ab%e5%92%a7%e7%ad%89/
記者／劉馨文國內外媒體紛紛預測將在下周亮相的iPad Mini，傳出Apple極有可能不會推出3G版，此舉不僅能壓低單價，且能保有高價版iPad價值。Apple主打低價的7.8寸iPad Mini目標市場明確，且某零組件大廠傳出正在趕交iPad Mini高達一千萬張的急單，來勢洶洶，將直接與台灣華碩的Google Nexus 7平板、亞馬遜（Amazon）的Kindle Fire等7吋平板正面交鋒。iPadMini的低價入市，恐為小尺寸平板電腦市場造成衝擊，許多分析師也看好其銷售量，而它可能大賣的原因，除了定價是New iPad的一半，同時在11月販售的時機點恰當，將趕上感恩節起跑的年終購物季，屆時Mini即有可能成為許多消費者購物清單的首選。根據Pew Research Center的最新研究報告指出，Android平板電腦在美國48%的市佔率直逼iPad的52%。當中亞馬遜公司（Amazon）的Kindle Fire為目前人氣最高的Android平板，市占率達21%。但在蘋果的品牌魅力下，iPad Mini的進場，將會對目前的Android平板市場帶來不小的威脅。不僅外界看好此產品，近日更傳出亞洲上游零組件製造商，已經接獲來自蘋果超過1000萬台的iPad Mini訂單。這筆超過1000萬部的訂單，幾乎是亞馬遜在第四季度生產Kindle Fire平板數量的兩倍。從歷年蘋果各項產品的銷量來看，這筆訂單極可能屬實，因此即將在這個月登場的iPad Mini銷量值得期待。

記者／劉馨文

國內外媒體紛紛預測將在下周亮相的iPad Mini，傳出Apple極有可能不會推出3G版，此舉不僅能壓低單價，且能保有高價版iPad價值。Apple主打低價的7.8寸iPad Mini目標市場明確，且某零組件大廠傳出正在趕交iPad Mini高達一千萬張的急單，來勢洶洶，將直接與台灣華碩的Google Nexus 7平板、亞馬遜（Amazon）的Kindle Fire等7吋平板正面交鋒。

iPadMini的低價入市，恐為小尺寸平板電腦市場造成衝擊，許多分析師也看好其銷售量，而它可能大賣的原因，除了定價是New iPad的一半，同時在11月販售的時機點恰當，將趕上感恩節起跑的年終購物季，屆時Mini即有可能成為許多消費者購物清單的首選。

根據Pew Research Center的最新研究報告指出，Android平板電腦在美國48%的市佔率直逼iPad的52%。當中亞馬遜公司（Amazon）的Kindle Fire為目前人氣最高的Android平板，市占率達21%。但在蘋果的品牌魅力下，iPad Mini的進場，將會對目前的Android平板市場帶來不小的威脅。

