標題: Square推出新服務　消費集點享優惠
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/square%e6%8e%a8%e5%87%ba%e6%96%b0%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e6%b6%88%e8%b2%bb%e9%9b%86%e9%bb%9e%e4%ba%ab%e5%84%aa%e6%83%a0/
記者／劉勁緯行動支付App的功能現在不僅只有付款而已，現在還可累積點數換取優惠！行動支付服務公司Square推出一種新的服務，概念類似便利商店集點或是飲料店買五送一，消費者不需要擔心忘了帶集點卡或需要等待店員蓋章，而是由App自動累計點數，就可享有優惠。Square為Forbes雜誌評為最有遠見的十大公司之一由Twitter聯合創始人Jack Dorsey所創立，在行動支付服務上表現亮眼，此次新增的功能讓使用者可以透過App到店家消費來搜集點數、換取優惠，鞏固使用者的忠誠度，商家也因此獲得更多的消費者資訊，作為未來提供更多折扣方案的依據。Google總裁Eric Schmidt表示零售行動支付產業未來將快速發展，根據Gartner公司研究顯示，2012年全球行動裝置來付費的金額可望比去年成長約62%。隨著智慧型手機逐漸普及化，未來發展性將非常可觀，但競爭者也隨之增加Verifone、Google或是Groupon也都企圖分食市場大餅。企業們各自發展App推動行動支付服務，無疑讓消費者生活更加便利，隨著產業競爭者增加，比的不僅是安全性、收費部分，在服務方面將也越來越多元，如今Square推出此款App服務，能否得到更多使用者的芳心，將有待未來進一步觀察。

記者／劉勁緯

行動支付App的功能現在不僅只有付款而已，現在還可累積點數換取優惠！行動支付服務公司Square推出一種新的服務，概念類似便利商店集點或是飲料店買五送一，消費者不需要擔心忘了帶集點卡或需要等待店員蓋章，而是由App自動累計點數，就可享有優惠。

Square為Forbes雜誌評為最有遠見的十大公司之一由Twitter聯合創始人Jack Dorsey所創立，在行動支付服務上表現亮眼，此次新增的功能讓使用者可以透過App到店家消費來搜集點數、換取優惠，鞏固使用者的忠誠度，商家也因此獲得更多的消費者資訊，作為未來提供更多折扣方案的依據。

Google總裁Eric Schmidt表示零售行動支付產業未來將快速發展，根據Gartner公司研究顯示，2012年全球行動裝置來付費的金額可望比去年成長約62%。隨著智慧型手機逐漸普及化，未來發展性將非常可觀，但競爭者也隨之增加Verifone、Google或是Groupon也都企圖分食市場大餅。

企業們各自發展App推動行動支付服務，無疑讓消費者生活更加便利，隨著產業競爭者增加，比的不僅是安全性、收費部分，在服務方面將也越來越多元，如今Square推出此款App服務，能否得到更多使用者的芳心，將有待未來進一步觀察。

