標題: 電視數位大革命  「視」要你好看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%a4%a7%e9%9d%a9%e5%91%bd-%e3%80%8c%e8%a6%96%e3%80%8d%e8%a6%81%e4%bd%a0%e5%a5%bd%e7%9c%8b/
記者／賴誼禎你的眼到底在看哪？自從科技大匯流時代到來，網際網路隱入手機世界、踏進客廳，電視已非昔彼。出門在外，透過手機不錯過最愛的節目；下班回家，享受電視的大螢幕上網購物、查資料，電視、電腦、手機的界線已讓數位洪流越沖越模糊，也掀起了波瀾壯闊的電視數位革命。然而，在這波電視革命浪濤下，所產生的數位電視（Digital TV）、網路電視（IPTV, Internet Protocol Television）與行動電視（Mobile TV）等讓人眼花的名詞，各位分辨的清楚嗎？數位電視成趨勢  傳統類比將走入歷史數位電視到底為何？傳統電視不是看得好好嗎？儘管政府高喊今年為高畫質數位電視元年，無線電視的類比訊號也將在5月7日開始，分中部、東部含離島、南部和北部四階段關閉，6月底無線電視將全面數位化，但許多人對於數位電視仍一頭霧水。簡單而言，數位電視是將節目內容數位化後，透過無線、有線電視、寬頻網路、衛星傳輸，只要加裝數位機上盒或購買內建數位訊號接收器的電視，即可享高影音品質、更多的頻道與多元的互動服務。以往類比傳輸，畫面及聲音會出現雜訊，但現在利用數位訊號傳輸，即可避免訊號品質遭破壞。此外，一個傳統類比電視頻道只能播一個節目，但一個數位電視頻道卻可播三個以上的標準畫質(SDTV)節目，或一高畫質（HDTV）節目。最重要的，數位電視提供可上網、遠距教學等多媒體互動、隨選視訊及音樂下載等個人化隨選服務。數位電視不只帶來高影音收視品質與更多頻道的選擇，更將顛覆過往電視台播什麼我們就看什麼，被動接受被餵食大鍋飯的收視習慣，觀眾將可主動選取、客製化自己的節目套餐。數位電視收看路徑多  網路電視互動吸睛收看數位電視的方式，除了一般民眾較常接觸的無線電視（DTTV）、有線電視（DCTV），還有衛星電視（DSTV） 與後勢看俏的網路電視（IPTV，Internet Protocol Television）四種。其中，數位電視中所主打的互動隨選特色，指的便是藉由寬頻網路，將電視頻道和服務傳輸到家中的網路電視。網路電視是透過雙向寬頻網路傳輸，民眾即可利用其互動特性，不單能隨選、快轉、錄製自己想看的內容，還可利用電視搜尋資訊、線上轉帳繳費、進行遊戲娛樂等，網路電視融合金流、物流、資訊流於一身，打破原有電視框架。近來中華電信MOD與壹電視，積極展現欲在數位電視版圖中站穩地位的企圖心，日前中華傳播學會公布數位匯流調查，中華電信MOD在頻道多元與畫面品質的觀眾滿意度，更大幅超越數位有線電視。行動電視夯  眼球爭奪戰無冷場隨著智慧型手機、平板電腦等行動載具的普及，行動電視也成為電視革命下的潛力股。透過行動載具上網功能，即可同步收看與家中一樣的電視頻道，然而行動電視的訴求與網路電視有所區別，其填補了人們的零碎時間，在電腦與電視之間分一杯羹。提到電視革命，不容忽略的另一浪潮為Apple TV與Google TV ，不但具上網瀏覽功能，甚擁有電腦作業系統、讓用戶主動安裝所需的應用程式，這種讓人幾乎分不清電視與電腦為何物的「智慧型電視」（Smart TV），更為科技匯流帶來震撼。科技匯流、數位電視為電視、電腦、電信等相關市場帶來截然不同的機會與挑戰，對業者而言，可藉客製化的訂閱進一步推估消費者的喜好，進而投其所好精準行銷。而對數位電視所帶來千變萬化浪濤暫時吃不消的消費者，不妨趁著8月無線台將聯合獨家轉播雅典奧運賽事，一步一步體驗數位電視帶來的美好。

記者／賴誼禎

你的眼到底在看哪？自從科技大匯流時代到來，網際網路隱入手機世界、踏進客廳，電視已非昔彼。出門在外，透過手機不錯過最愛的節目；下班回家，享受電視的大螢幕上網購物、查資料，電視、電腦、手機的界線已讓數位洪流越沖越模糊，也掀起了波瀾壯闊的電視數位革命。

然而，在這波電視革命浪濤下，所產生的數位電視（Digital TV）、網路電視（IPTV, Internet Protocol Television）與行動電視（Mobile TV）等讓人眼花的名詞，各位分辨的清楚嗎？

數位電視成趨勢  傳統類比將走入歷史

數位電視到底為何？傳統電視不是看得好好嗎？儘管政府高喊今年為高畫質數位電視元年，無線電視的類比訊號也將在5月7日開始，分中部、東部含離島、南部和北部四階段關閉，6月底無線電視將全面數位化，但許多人對於數位電視仍一頭霧水。

簡單而言，數位電視是將節目內容數位化後，透過無線、有線電視、寬頻網路、衛星傳輸，只要加裝數位機上盒或購買內建數位訊號接收器的電視，即可享高影音品質、更多的頻道與多元的互動服務。以往類比傳輸，畫面及聲音會出現雜訊，但現在利用數位訊號傳輸，即可避免訊號品質遭破壞。此外，一個傳統類比電視頻道只能播一個節目，但一個數位電視頻道卻可播三個以上的標準畫質(SDTV)節目，或一高畫質（HDTV）節目。最重要的，數位電視提供可上網、遠距教學等多媒體互動、隨選視訊及音樂下載等個人化隨選服務。

數位電視不只帶來高影音收視品質與更多頻道的選擇，更將顛覆過往電視台播什麼我們就看什麼，被動接受被餵食大鍋飯的收視習慣，觀眾將可主動選取、客製化自己的節目套餐。

數位電視收看路徑多  網路電視互動吸睛

收看數位電視的方式，除了一般民眾較常接觸的無線電視（DTTV）、有線電視（DCTV），還有衛星電視（DSTV） 與後勢看俏的網路電視（IPTV，Internet Protocol Television）四種。其中，數位電視中所主打的互動隨選特色，指的便是藉由寬頻網路，將電視頻道和服務傳輸到家中的網路電視。

網路電視是透過雙向寬頻網路傳輸，民眾即可利用其互動特性，不單能隨選、快轉、錄製自己想看的內容，還可利用電視搜尋資訊、線上轉帳繳費、進行遊戲娛樂等，網路電視融合金流、物流、資訊流於一身，打破原有電視框架。近來中華電信MOD與壹電視，積極展現欲在數位電視版圖中站穩地位的企圖心，日前中華傳播學會公布數位匯流調查，中華電信MOD在頻道多元與畫面品質的觀眾滿意度，更大幅超越數位有線電視。

行動電視夯  眼球爭奪戰無冷場

隨著智慧型手機、平板電腦等行動載具的普及，行動電視也成為電視革命下的潛力股。透過行動載具上網功能，即可同步收看與家中一樣的電視頻道，然而行動電視的訴求與網路電視有所區別，其填補了人們的零碎時間，在電腦與電視之間分一杯羹。

提到電視革命，不容忽略的另一浪潮為Apple TV與Google TV ，不但具上網瀏覽功能，甚擁有電腦作業系統、讓用戶主動安裝所需的應用程式，這種讓人幾乎分不清電視與電腦為何物的「智慧型電視」（Smart TV），更為科技匯流帶來震撼。

科技匯流、數位電視為電視、電腦、電信等相關市場帶來截然不同的機會與挑戰，對業者而言，可藉客製化的訂閱進一步推估消費者的喜好，進而投其所好精準行銷。而對數位電視所帶來千變萬化浪濤暫時吃不消的消費者，不妨趁著8月無線台將聯合獨家轉播雅典奧運賽事，一步一步體驗數位電視帶來的美好。

