標題: GALAXY Camera　智慧型「相機」來了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/galaxy-camera%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e3%80%8c%e7%9b%b8%e6%a9%9f%e3%80%8d%e4%be%86%e4%ba%86/
記者／王端玉三星於31日德國柏林消費性電子展IFA(International Federation of Aromatherapists)，推出Android智慧相機GALAXY Camera，並強調具備隨時可以上網連線的功能，瞄準既要求拍照品質，但又想要隨時上網分享的使用族群。此外GALAXY Camera還可下載APP，與以往相機市場做出區隔。Galaxy Camera是三星電子首款Android數位相機，搭載最新的Android 4.1 Jelly Bean作業系統，還有4.8吋超大觸控螢幕，同時具有無線網路連線能力，是智慧型手機與數位相機的跨界裝置，令人驚艷。三星等於是替Android陣營開拓了一個新興市場，逐漸站穩Google陣營的領導地位。Nikon幾天前也推出Coolpix S800c智慧型相機，搭載 Android2.3 作業系統與GPS，並內建快捷功能，可快速上傳Facebook、Youtube或透過Gmail轉寄照片，也可以下載APP。而兩者目前皆屬於原型階段，但是三星的Galaxy Camera規格明顯較高，且支援行動網路，Nikon似乎還有很大的努力空間。由於三星在數位相機產業的起步比Nikon要晚，且市占率也遠不及Nikon，許多業者對三星仍是抱著觀望的保留態度。對於Google來說，自然也樂觀看待這一個全新的智慧相機市場，而Google行動與數位部門資深副總裁Andy Rubin表示，期望能創造出數位攝影smartcamera的新階段。

記者／王端玉

三星於31日德國柏林消費性電子展IFA(International Federation of Aromatherapists)，推出Android智慧相機GALAXY Camera，並強調具備隨時可以上網連線的功能，瞄準既要求拍照品質，但又想要隨時上網分享的使用族群。此外GALAXY Camera還可下載APP，與以往相機市場做出區隔。

Galaxy Camera是三星電子首款Android數位相機，搭載最新的Android 4.1 Jelly Bean作業系統，還有4.8吋超大觸控螢幕，同時具有無線網路連線能力，是智慧型手機與數位相機的跨界裝置，令人驚艷。三星等於是替Android陣營開拓了一個新興市場，逐漸站穩Google陣營的領導地位。

Nikon幾天前也推出Coolpix S800c智慧型相機，搭載 Android2.3 作業系統與GPS，並內建快捷功能，可快速上傳Facebook、Youtube或透過Gmail轉寄照片，也可以下載APP。而兩者目前皆屬於原型階段，但是三星的Galaxy Camera規格明顯較高，且支援行動網路，Nikon似乎還有很大的努力空間。

由於三星在數位相機產業的起步比Nikon要晚，且市占率也遠不及Nikon，許多業者對三星仍是抱著觀望的保留態度。對於Google來說，自然也樂觀看待這一個全新的智慧相機市場，而Google行動與數位部門資深副總裁Andy Rubin表示，期望能創造出數位攝影smartcamera的新階段。

