標題: 別急著更新　新版Java程式藏危機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e5%88%a5%e6%80%a5%e8%91%97%e6%9b%b4%e6%96%b0%e3%80%80%e6%96%b0%e7%89%88java%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e8%97%8f%e5%8d%b1%e6%a9%9f/
記者／梁容容電腦使用者常常會在螢幕的右下角看到要求更新Java等級的小視窗，你也許會以為新版本就是最好的，但目前最新版本的Java竟然被發現有資訊安全的漏洞！由甲骨文公司(Oracle)提供的Java新版，會讓電腦受到駭客攻擊，專家建議電腦使用者應停用或解除瀏覽器的Java，才能保護系統的安全。首波披露此漏洞的資安公司之一FireEye表示，當使用者受電子郵件等方式引導連結到被駭客竄改過的網頁時，其內含的Java程式能夠跳脫Java的電腦訊息保護機制(沙箱)，自動安裝惡意程式至使用者的電腦。專家也指出，此次攻擊方式和以往不同，下載惡意程式時不會導致瀏覽器當機，因此使用者並不會發現異狀。Java軟體已經被全球個人電腦使用者大量下載，甲骨文公司表示，97%的企業用戶的電腦都安裝了Java。Rapid7技術經理Tod Beardsley指出，Java程式若被駭客利用，它將可以執行電腦主人可以執行的所有操作。雖然目前攻擊事件都集中在Windows平台，但資安顧問公司Accuvant已經證實OS X及Linux系統也會被這種惡意程式控制。Java是個免費的程式語言，起初由美國昇陽(SUN)公司推出，後來昇陽被甲骨文併購，Java廣泛使用於網頁設計，讓網站可以正確地在不同瀏覽器上被檢視。目前Java的應用遍布手機、PDA、電腦軟體、網頁…等地方。另一資安公司DeepEnd希望甲骨文能破例提早推出新版Java來解決問題，因為下一次的定期更新日期(10/16)還有一個半月之久。

記者／梁容容

電腦使用者常常會在螢幕的右下角看到要求更新Java等級的小視窗，你也許會以為新版本就是最好的，但目前最新版本的Java竟然被發現有資訊安全的漏洞！由甲骨文公司(Oracle)提供的Java新版，會讓電腦受到駭客攻擊，專家建議電腦使用者應停用或解除瀏覽器的Java，才能保護系統的安全。

首波披露此漏洞的資安公司之一FireEye表示，當使用者受電子郵件等方式引導連結到被駭客竄改過的網頁時，其內含的Java程式能夠跳脫Java的電腦訊息保護機制(沙箱)，自動安裝惡意程式至使用者的電腦。專家也指出，此次攻擊方式和以往不同，下載惡意程式時不會導致瀏覽器當機，因此使用者並不會發現異狀。

Java軟體已經被全球個人電腦使用者大量下載，甲骨文公司表示，97%的企業用戶的電腦都安裝了Java。Rapid7技術經理Tod Beardsley指出，Java程式若被駭客利用，它將可以執行電腦主人可以執行的所有操作。雖然目前攻擊事件都集中在Windows平台，但資安顧問公司Accuvant已經證實OS X及Linux系統也會被這種惡意程式控制。

Java是個免費的程式語言，起初由美國昇陽(SUN)公司推出，後來昇陽被甲骨文併購，Java廣泛使用於網頁設計，讓網站可以正確地在不同瀏覽器上被檢視。目前Java的應用遍布手機、PDA、電腦軟體、網頁…等地方。另一資安公司DeepEnd希望甲骨文能破例提早推出新版Java來解決問題，因為下一次的定期更新日期(10/16)還有一個半月之久。

