標題: 人潮=錢潮？　臉書的下一步
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e4%ba%ba%e6%bd%ae%e9%8c%a2%e6%bd%ae%ef%bc%9f%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e7%9a%84%e4%b8%8b%e4%b8%80%e6%ad%a5/
記者／吳宇翔臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zucherberg）於日前宣布，全球活躍用戶（每週至少登入一次者）已突破十億，其中行動用戶也達到六億。擁有如此龐大的使用者，隱藏著背後巨大的商機，除了原先提供的服務，臉書也積極地推陳出新，提供更多不一樣的新奇功能給使用者們體驗，一方面維持用戶數量，一方面希望創造商機。然而在如此廣大的使用者當中，不乏擁有多個分身帳號的使用者，臉書近日開始加強「實名制」的執行，要求使用者進行「手機認證」，甚至是刪除分身；也有其他用戶收到臉書的訊息，目的要確認用戶臉書好友是否真有其人，以防分身帳號散布廣告、垃圾訊息或是釣魚訊息，進而危害使用者的資料安全。臉書預計推出「宣傳」功能，使用者可以付費宣傳三天內的貼文，將經常出現在朋友或訂閱者的最近動態上。根據臉書表示，經付費宣傳的貼文吸引注意機率為73%，相較於一般貼文僅有27%，著實高出不少。此外，臉書目前嘗試將社群與網路購物結合的「願望清單」（wishlist），讓零售商藉由臉書推廣商品，使用者可以點選購買之外，也可以點選讚、想要、分享或是收藏加入清單。臉書由於擁有超過十億使用者，帶來的潛在商機相當可觀，「宣傳」與「願望清單」可望為臉書帶來新的收入來源，「願望清單」更可視為臉書繼九月份於美國推出送禮服務後，進軍電子商務的更重要一步。因此，臉書自2004年創立之後，是否能再創「第二波」高峰，的確值得期待與觀察。

記者／吳宇翔

臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zucherberg）於日前宣布，全球活躍用戶（每週至少登入一次者）已突破十億，其中行動用戶也達到六億。擁有如此龐大的使用者，隱藏著背後巨大的商機，除了原先提供的服務，臉書也積極地推陳出新，提供更多不一樣的新奇功能給使用者們體驗，一方面維持用戶數量，一方面希望創造商機。

然而在如此廣大的使用者當中，不乏擁有多個分身帳號的使用者，臉書近日開始加強「實名制」的執行，要求使用者進行「手機認證」，甚至是刪除分身；也有其他用戶收到臉書的訊息，目的要確認用戶臉書好友是否真有其人，以防分身帳號散布廣告、垃圾訊息或是釣魚訊息，進而危害使用者的資料安全。

臉書預計推出「宣傳」功能，使用者可以付費宣傳三天內的貼文，將經常出現在朋友或訂閱者的最近動態上。根據臉書表示，經付費宣傳的貼文吸引注意機率為73%，相較於一般貼文僅有27%，著實高出不少。此外，臉書目前嘗試將社群與網路購物結合的「願望清單」（wishlist），讓零售商藉由臉書推廣商品，使用者可以點選購買之外，也可以點選讚、想要、分享或是收藏加入清單。

臉書由於擁有超過十億使用者，帶來的潛在商機相當可觀，「宣傳」與「願望清單」可望為臉書帶來新的收入來源，「願望清單」更可視為臉書繼九月份於美國推出送禮服務後，進軍電子商務的更重要一步。因此，臉書自2004年創立之後，是否能再創「第二波」高峰，的確值得期待與觀察。

