標題: Wi-Fi熱點遽增　NCC擬積極管制
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/wi-fi%e7%86%b1%e9%bb%9e%e9%81%bd%e5%a2%9e%e3%80%80ncc%e6%93%ac%e7%a9%8d%e6%a5%b5%e7%ae%a1%e5%88%b6/
記者／彭采薇智慧型手機與平板電腦使行動上網需求大增，各家電信業者皆積極投入Wi-Fi熱點設置。目前全台熱點數量已達2到3萬，於今年可望擴展到5、6萬的規模，NCC國家通訊委員會為因應此現況，計劃3個月內提出WiFi通信服務的管理規範，為消費者無線上網品質把關。NCC於2011年末召開例行會議，研議Wi-Fi的積極管理措施，目的是將從前自由設置的Wi-Fi熱點服務納入監理範圍，以主管機關角色對資源做更有效的管理。因應目前智慧型手機帶來的3G網路塞車問題，Wi-Fi成為電信業者分擔網路流量的利器，在業者大規模設置之下熱點數量一路攀升，也使得收費方式、熱點密度、服務品質成為重要課題。NCC發言人陳正昌表示，目前Wi-Fi收費方式缺乏管理，如中華、遠傳等業者免費提供給高資費用戶，二類電信業者（如震旦、WIFLY）等則使用計時制、包月制等方式收費。另外，對於不同業者的帳號無法互通造成用戶的不便，NCC未來也將會協調業者服務互通，讓用戶以單一帳號登入不同Wi-Fi服務等。Wi-Fi管理可追溯到民國91年，交通部為鼓勵民間投入Wi-Fi熱點建置，提出「無線區域網路管理方式」，明訂業者只需向電信總局報備熱點數量、服務資費，不需經主管機關審核就可直接提供服務。但時空轉換至今日行動上網的年代，NCC勢必要發展出新的管制方案，讓頻譜資源得以有效運用、用戶權益有更多保障。※活動宣傳：2011年十大新聞票選活動正在進行，優質新聞回顧和實用好禮送給您！點擊活動頁面

記者／彭采薇

智慧型手機與平板電腦使行動上網需求大增，各家電信業者皆積極投入Wi-Fi熱點設置。目前全台熱點數量已達2到3萬，於今年可望擴展到5、6萬的規模，NCC國家通訊委員會為因應此現況，計劃3個月內提出WiFi通信服務的管理規範，為消費者無線上網品質把關。

NCC於2011年末召開例行會議，研議Wi-Fi的積極管理措施，目的是將從前自由設置的Wi-Fi熱點服務納入監理範圍，以主管機關角色對資源做更有效的管理。因應目前智慧型手機帶來的3G網路塞車問題，Wi-Fi成為電信業者分擔網路流量的利器，在業者大規模設置之下熱點數量一路攀升，也使得收費方式、熱點密度、服務品質成為重要課題。

NCC發言人陳正昌表示，目前Wi-Fi收費方式缺乏管理，如中華、遠傳等業者免費提供給高資費用戶，二類電信業者（如震旦、WIFLY）等則使用計時制、包月制等方式收費。另外，對於不同業者的帳號無法互通造成用戶的不便，NCC未來也將會協調業者服務互通，讓用戶以單一帳號登入不同Wi-Fi服務等。

Wi-Fi管理可追溯到民國91年，交通部為鼓勵民間投入Wi-Fi熱點建置，提出「無線區域網路管理方式」，明訂業者只需向電信總局報備熱點數量、服務資費，不需經主管機關審核就可直接提供服務。但時空轉換至今日行動上網的年代，NCC勢必要發展出新的管制方案，讓頻譜資源得以有效運用、用戶權益有更多保障。

※活動宣傳：2011年十大新聞票選活動正在進行，優質新聞回顧和實用好禮送給您！點擊活動頁面

