標題: Dropbox整合Snapjoy相片服務　一起漫步雲端
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/dropbox%e6%95%b4%e5%90%88snapjoy%e7%9b%b8%e7%89%87%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e4%b8%80%e8%b5%b7%e6%bc%ab%e6%ad%a5%e9%9b%b2%e7%ab%af/
記者／許雅柔雲端硬碟服務商Dropbox日前宣布買下相片整合公司Snapjoy，此項收購被認為有助於Dropbox增進影音等多媒體的共享服務，也能利用Snapjoy的技術提供更完善多元的相片儲存服務。Snapjoy的創辦人在部落格表示他們對於併購後的期待，也同時保證所有用戶的數據安全。Snapjoy主要為提供照片共享平台的服務，使用者能使用電腦、iPhone等來源上傳自己的照片或分享給其他朋友。Snapjoy的服務能讓使用者針對個人的相片檔案進行整合，除了能夠匯集使用者在硬碟及網路上的相片，也能將上傳的照片依時間順序排列。Snapjoy 創辦人不諱言，Dropbox 的規模與開發資源足以協助 Snapjoy 持續擴大，並且進一步帶來更多發展。相信Dropbox的用戶對此併購並不會感到意外，其實在年初，Dropbox便升級一系列的行動裝置自動上傳照片功能，使用Mac、Windows電腦及Android和iOS的行動裝置，上傳照片時，照片副本便能自動傳送到雲端空間，另外還提供用戶3GB的額外儲存容量，使用者不用擔心自動上傳的照片會讓占用原本的Dropbox空間。Dropbox逐漸由雲端硬碟服務供應商轉向多元應用，目前Dropbox已加入Facebook帳號整合的機制，也收購了專門提供音樂串流服務的Audiogalaxy，在雲端儲存服務上也提供廣泛的平台支援。從Dropbox積極的升級、併購行動看來，未來在照片及音樂等多媒體的整合將會有更完善的服務。

記者／許雅柔

雲端硬碟服務商Dropbox日前宣布買下相片整合公司Snapjoy，此項收購被認為有助於Dropbox增進影音等多媒體的共享服務，也能利用Snapjoy的技術提供更完善多元的相片儲存服務。Snapjoy的創辦人在部落格表示他們對於併購後的期待，也同時保證所有用戶的數據安全。

Snapjoy主要為提供照片共享平台的服務，使用者能使用電腦、iPhone等來源上傳自己的照片或分享給其他朋友。Snapjoy的服務能讓使用者針對個人的相片檔案進行整合，除了能夠匯集使用者在硬碟及網路上的相片，也能將上傳的照片依時間順序排列。Snapjoy 創辦人不諱言，Dropbox 的規模與開發資源足以協助 Snapjoy 持續擴大，並且進一步帶來更多發展。

相信Dropbox的用戶對此併購並不會感到意外，其實在年初，Dropbox便升級一系列的行動裝置自動上傳照片功能，使用Mac、Windows電腦及Android和iOS的行動裝置，上傳照片時，照片副本便能自動傳送到雲端空間，另外還提供用戶3GB的額外儲存容量，使用者不用擔心自動上傳的照片會讓占用原本的Dropbox空間。

Dropbox逐漸由雲端硬碟服務供應商轉向多元應用，目前Dropbox已加入Facebook帳號整合的機制，也收購了專門提供音樂串流服務的Audiogalaxy，在雲端儲存服務上也提供廣泛的平台支援。從Dropbox積極的升級、併購行動看來，未來在照片及音樂等多媒體的整合將會有更完善的服務。

