標題: Google帶你遨遊故宮　網上「藝」覽國寶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/google%e5%b8%b6%e4%bd%a0%e9%81%a8%e9%81%8a%e6%95%85%e5%ae%ae%e3%80%80%e7%b6%b2%e4%b8%8a%e3%80%8c%e8%97%9d%e3%80%8d%e8%a6%bd%e5%9c%8b%e5%af%b6/
記者／王端玉Google於11日宣佈Art Project藝術計畫將與國立故宮博物院合作，此後可透過Google平台，讓全球2000多萬該計畫的使用者，免費上網欣賞故宮文物之美。故宮院長周功鑫表示，此次合作重視文物的安全與智慧財產權，藝術計畫將有助於推動博物館教育。Art Project藝術計畫共收錄了15件故宮院藏，其中器物類名氣甚高的「翠玉白菜」，將利用高畫素拍攝而成，可進行360度近距離觀賞。書畫類的《歲朝圖》因花卉色澤鮮豔多彩、筆法細膩，因此打敗《清明上河圖》等名作，採用高達460億的超高畫質像素（gigapixel）技術，清楚呈現畫作的細膩畫工。此外利用Google街景服務的推車（Trolley），採高科技360度拍攝故宮大廳與部分展廳的室內實景。Art Project藝術計畫已與9個國家合作，開放美國紐約當代藝術博物館、美國紐約大都會美術館、法國凡爾賽宮等17間美術館室內瀏覽服務，並於今年4月擴大第二波與全球40個國家，共151個展覽機構合作。故宮教育展資處處長林國則說，現今故宮一年約有250萬名訪客進入故宮網站流覽，藉由與Google的合作計畫可望能更上層樓，而未來雙方還有更多的合作機會。故宮院長周功鑫也表示，國立故宮博物院2011年名列全球第七、亞洲第一最受歡迎的博物館，此次與Google合作，希望能再次將中華文物之美推向全球。

記者／王端玉

Google於11日宣佈Art Project藝術計畫將與國立故宮博物院合作，此後可透過Google平台，讓全球2000多萬該計畫的使用者，免費上網欣賞故宮文物之美。故宮院長周功鑫表示，此次合作重視文物的安全與智慧財產權，藝術計畫將有助於推動博物館教育。

Art Project藝術計畫共收錄了15件故宮院藏，其中器物類名氣甚高的「翠玉白菜」，將利用高畫素拍攝而成，可進行360度近距離觀賞。書畫類的《歲朝圖》因花卉色澤鮮豔多彩、筆法細膩，因此打敗《清明上河圖》等名作，採用高達460億的超高畫質像素（gigapixel）技術，清楚呈現畫作的細膩畫工。

此外利用Google街景服務的推車（Trolley），採高科技360度拍攝故宮大廳與部分展廳的室內實景。Art Project藝術計畫已與9個國家合作，開放美國紐約當代藝術博物館、美國紐約大都會美術館、法國凡爾賽宮等17間美術館室內瀏覽服務，並於今年4月擴大第二波與全球40個國家，共151個展覽機構合作。

故宮教育展資處處長林國則說，現今故宮一年約有250萬名訪客進入故宮網站流覽，藉由與Google的合作計畫可望能更上層樓，而未來雙方還有更多的合作機會。故宮院長周功鑫也表示，國立故宮博物院2011年名列全球第七、亞洲第一最受歡迎的博物館，此次與Google合作，希望能再次將中華文物之美推向全球。

