標題: 行動支付更便利　買咖啡不用掏手機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%94%af%e4%bb%98%e6%9b%b4%e4%be%bf%e5%88%a9%e3%80%80%e8%b2%b7%e5%92%96%e5%95%a1%e4%b8%8d%e7%94%a8%e6%8e%8f%e6%89%8b%e6%a9%9f/
記者／梁容容舊金山行動支付商Square九日宣布與咖啡零售巨人星巴克（Starbucks）合作，根據華爾街日報報導，星巴克將向Square投資2,500萬美元（約7.5億台幣），而今年秋季起，Square將在全美近7千個星巴克門市處理信用卡及簽帳卡交易，並將新推出的「Pay With Square」服務應用於購買咖啡，消費者甚至不需要拿出手機就能付款。星巴克評估Square價值足足為去年的兩倍後，才做出這項投資決定。星巴克在美國年營收約80億美元，其中50%為刷卡（不包括預付費卡）支付的交易，意味著Square幫助星巴克處理這部分的交易之後，他的年交易額將從60億美元暴增至100億美元。儘管簽下大約，Square執行長Jack Dorsey仍不忘向業者保證，「Square的經營將維持初衷：建立簡單、可負擔、且快速的工具。」Square的創意總監Robert Andersen表示，消費者下載「Pay with Square」後登錄信用卡資訊、相片，日後只要在星巴克門市打開付款卡片標籤，待業著端的「Square Register」App上出現個人資訊即可進行付款，一旦完成結帳，用戶的手機還會有震動提示。為了讓消費者不需取出手機就能打開標籤，Square更提供「Auto-Open Tab When Near」選項，即在進出商店時會自動開關卡片標籤。七千家星巴克門市引入Square將加速行動支付技術在全美的普及，Forrester Research分析師Denee Carrington指出，無論是消費者或商家都不喜歡舊有的信用卡機制，或許行動支付就是最好的解決方法。然而，行動支付要全面取代實體錢包還有一段路要走，Carrington預期至少要三至五年才會完全成熟，只是這塊市場成長速度驚人，未來將發展的應用技術還是讓人十分期待。

記者／梁容容

舊金山行動支付商Square九日宣布與咖啡零售巨人星巴克（Starbucks）合作，根據華爾街日報報導，星巴克將向Square投資2,500萬美元（約7.5億台幣），而今年秋季起，Square將在全美近7千個星巴克門市處理信用卡及簽帳卡交易，並將新推出的「Pay With Square」服務應用於購買咖啡，消費者甚至不需要拿出手機就能付款。

星巴克評估Square價值足足為去年的兩倍後，才做出這項投資決定。星巴克在美國年營收約80億美元，其中50%為刷卡（不包括預付費卡）支付的交易，意味著Square幫助星巴克處理這部分的交易之後，他的年交易額將從60億美元暴增至100億美元。儘管簽下大約，Square執行長Jack Dorsey仍不忘向業者保證，「Square的經營將維持初衷：建立簡單、可負擔、且快速的工具。」

Square的創意總監Robert Andersen表示，消費者下載「Pay with Square」後登錄信用卡資訊、相片，日後只要在星巴克門市打開付款卡片標籤，待業著端的「Square Register」App上出現個人資訊即可進行付款，一旦完成結帳，用戶的手機還會有震動提示。為了讓消費者不需取出手機就能打開標籤，Square更提供「Auto-Open Tab When Near」選項，即在進出商店時會自動開關卡片標籤。

七千家星巴克門市引入Square將加速行動支付技術在全美的普及，Forrester Research分析師Denee Carrington指出，無論是消費者或商家都不喜歡舊有的信用卡機制，或許行動支付就是最好的解決方法。然而，行動支付要全面取代實體錢包還有一段路要走，Carrington預期至少要三至五年才會完全成熟，只是這塊市場成長速度驚人，未來將發展的應用技術還是讓人十分期待。

