標題: 深得女人心　Pinterest成為行銷女性新利器
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e6%b7%b1%e5%be%97%e5%a5%b3%e4%ba%ba%e5%bf%83%e3%80%80pinterest%e6%88%90%e7%82%ba%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%a5%b3%e6%80%a7%e6%96%b0%e5%88%a9%e5%99%a8/
記者／黃庭英

想耕耘女性市場？Pinterest是你的新選擇！根據BlogHer於2012年2月的調查，47%的Pinterest美國女性使用者會根據網站上的圖片進行消費，另外，DoubleClick Ad Planner的調查顯示，Pinterest用戶平均年齡為40.1，且79%為女性，對這些已經擁有消費能力的女性來說，Pinterest對她們購物行為的影響相當大，許多業者及行銷人員已經注意到這項特點，並準備好好運用！Pinterest是社群照片分享網站，主要功能是貼圖、轉圖、集圖，最大的特色是它的互動式分享介面，使用者可以上傳圖片，並將喜愛的圖片轉貼到自己的Pinboard。此外，Pinterest提供圖片多元的分類方式，讓圖片可以更容易被有興趣的人看見。換句話說，消費者可依據分類輕鬆找到喜愛的商品，使交易更容易達成。而Pinterest上豐富的服飾和家飾圖片，也使它特別吸引女性目光。圖片對於消費者來說有多重要呢？以往消費者在DM、網拍上選擇商品時，都會以圖片來判斷是否喜愛這項商品。而Pinterest是以圖像為主的社群網站，上面有大量、優質的照片可供消費者參考、選擇，因此開啟了Pinterest在行銷方面的發展之路。目前Pinterest的滲透率和Facebook比起來低許多，尚未達到極高的行銷效果，但Pinterest的使用者卻十分有價值，因為Pinterest的用戶多是較具消費能力的女性，交易的單筆消費額較高，能為線上業者帶來更多直接收入。此外，這些女性消費者喜歡分享資訊，使Pinterest行銷成為吸引女性族群的新利器。

想耕耘女性市場？Pinterest是你的新選擇！根據BlogHer於2012年2月的調查，47%的Pinterest美國女性使用者會根據網站上的圖片進行消費，另外，DoubleClick Ad Planner的調查顯示，Pinterest用戶平均年齡為40.1，且79%為女性，對這些已經擁有消費能力的女性來說，Pinterest對她們購物行為的影響相當大，許多業者及行銷人員已經注意到這項特點，並準備好好運用！

Pinterest是社群照片分享網站，主要功能是貼圖、轉圖、集圖，最大的特色是它的互動式分享介面，使用者可以上傳圖片，並將喜愛的圖片轉貼到自己的Pinboard。此外，Pinterest提供圖片多元的分類方式，讓圖片可以更容易被有興趣的人看見。換句話說，消費者可依據分類輕鬆找到喜愛的商品，使交易更容易達成。而Pinterest上豐富的服飾和家飾圖片，也使它特別吸引女性目光。

圖片對於消費者來說有多重要呢？以往消費者在DM、網拍上選擇商品時，都會以圖片來判斷是否喜愛這項商品。而Pinterest是以圖像為主的社群網站，上面有大量、優質的照片可供消費者參考、選擇，因此開啟了Pinterest在行銷方面的發展之路。

目前Pinterest的滲透率和Facebook比起來低許多，尚未達到極高的行銷效果，但Pinterest的使用者卻十分有價值，因為Pinterest的用戶多是較具消費能力的女性，交易的單筆消費額較高，能為線上業者帶來更多直接收入。此外，這些女性消費者喜歡分享資訊，使Pinterest行銷成為吸引女性族群的新利器。

