標題: 黯離雅虎　楊致遠閃辭所有職務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e9%bb%af%e9%9b%a2%e9%9b%85%e8%99%8e%e3%80%80%e6%a5%8a%e8%87%b4%e9%81%a0%e9%96%83%e8%be%ad%e6%89%80%e6%9c%89%e8%81%b7%e5%8b%99/
記者／許世融

網路創業先驅、雅虎共同創辦人楊致遠17日閃電請辭雅虎董事，同時也辭去在雅虎日本與阿里巴巴董事會擔任的職務，此舉意味楊致遠將從雅虎全面退出，楊致遠本人並沒有說明離開的理由，但股東卻樂於見到這樣的結果，股價因而聞訊走高，因為楊致遠過去種種錯誤決策，讓雅虎陷入了目前頹勢。17年前，楊致遠與David Filo聯合創辦了雅虎，後來面對Google的崛起，2007年楊致遠以救世主之姿重掌雅虎執行長大位，但2008年他拒絕微軟475億美元的天價收購案，讓雅虎錯失翻身的大好機會，引發股東強烈不滿，隔年黯然下台，而楊致遠辭職消息一出，雅虎股票上漲了3%，看得出投資人顯然不愛這位創辦人。楊致遠在辭職信中表示，從創立到現在，他在雅虎歷經了人生中最刺激、最有意義的時刻，但現在該是他離開，去追尋其他興趣的時候了。而楊致遠辭職的時機，正值新執行長Scott Thompson剛上任，著手進行整體經營策略性評估之際，外界認為，雅虎從PayPal挖角Scott Thompson，代表著董事會希望楊致遠主動走人。雅虎目前正面臨重整的重要時刻，也正與Softbank、阿里巴巴談判亞洲業務的出售，但有報導稱，楊致遠不願出售這些股份。富比世雜誌專欄作家Eric Jackson表示，楊致遠辭職後，雅虎所持有的雅虎日本股份將被賣給Softbank，而阿里巴巴也會回購雅虎所持有的40%股權，雅虎可因此帶來80億美元的現金入帳。

網路創業先驅、雅虎共同創辦人楊致遠17日閃電請辭雅虎董事，同時也辭去在雅虎日本與阿里巴巴董事會擔任的職務，此舉意味楊致遠將從雅虎全面退出，楊致遠本人並沒有說明離開的理由，但股東卻樂於見到這樣的結果，股價因而聞訊走高，因為楊致遠過去種種錯誤決策，讓雅虎陷入了目前頹勢。

17年前，楊致遠與David Filo聯合創辦了雅虎，後來面對Google的崛起，2007年楊致遠以救世主之姿重掌雅虎執行長大位，但2008年他拒絕微軟475億美元的天價收購案，讓雅虎錯失翻身的大好機會，引發股東強烈不滿，隔年黯然下台，而楊致遠辭職消息一出，雅虎股票上漲了3%，看得出投資人顯然不愛這位創辦人。

楊致遠在辭職信中表示，從創立到現在，他在雅虎歷經了人生中最刺激、最有意義的時刻，但現在該是他離開，去追尋其他興趣的時候了。而楊致遠辭職的時機，正值新執行長Scott Thompson剛上任，著手進行整體經營策略性評估之際，外界認為，雅虎從PayPal挖角Scott Thompson，代表著董事會希望楊致遠主動走人。

雅虎目前正面臨重整的重要時刻，也正與Softbank、阿里巴巴談判亞洲業務的出售，但有報導稱，楊致遠不願出售這些股份。富比世雜誌專欄作家Eric Jackson表示，楊致遠辭職後，雅虎所持有的雅虎日本股份將被賣給Softbank，而阿里巴巴也會回購雅虎所持有的40%股權，雅虎可因此帶來80億美元的現金入帳。

