標題: 網路書店的啟示
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e6%9b%b8%e5%ba%97%e7%9a%84%e5%95%9f%e7%a4%ba/
記者／陳緯倫

五年前被統一撤換總經理職位的張天立，後來另起爐灶，創辦了「TAAZE讀冊生活」，同樣也是網路賣書。隨著網際網路發展，實體書店一間隨一間關門，網路書店開張大吉，本來是預料之事，但「TAAZE讀冊生活」卻走向新的局面。

第一，「TAAZE讀冊生活」賣起了二手書，原本只可能出現在狹小巷弄昏暗燈光的小房間，或者是義賣愛心的跳蚤市場的二手書，現在也出現在網路書店了。雖然透過網站，無法了解二手書的實際折舊程度，但價格上比起新書打上二到八折，相信想撿便宜也不在乎毀損程度的讀者，應該值得一覽網站。

第二，「TAAZE讀冊生活」標榜三小時送書到家。以前我們聽過三天內送貨到家，後來又聽過24小時送貨到家（PChome），「TAAZE讀冊生活」挑戰三小時，真是令人大開眼界。但仔細看它的說明，目前送書區域僅限台北市某些地方，且附帶一堆排除條款。有時消費者買東西，不要怪時間到了怎麼東西還沒來，其實網頁上寫的都很清楚，不要怪人。

為什麼要特別提「TAAZE讀冊生活」呢？其一，因為在這個數位年代，人類想要取得的資訊，想尋求的某些解答，不一定要從書而來，書的地位不再舉足輕重，網路書店面對眾多知識來源的挑戰，要如何殺出一條血路總是一個問題。

其二，要看的書可能在網路上都有免費提供下載（盜版？）的可能了，願意掏腰包花錢買書的人，其實不再多數了。網路書店雖然省了實體店舖的租金水電與部分店員人事成本，但還有倉儲與物流的花費，要開網路書店，必要的成本仍然不可少。

其三，網路書店挑戰三小時送貨到府。雖然我覺得閱讀者未必急著要在三小時內讀到那一本書，但是業者既然打出口號要吸引目光，那時間押得越緊，挑戰也越大，如能做到，這無疑也是宣傳手法之一。

其四，當出版社都在推動電子書的時候，用iPad或Kindle等電子書工具下載一本電子書來看，不用三小時，只要三分鐘就可以了，那「三小時送書到家」又具什麼吸引力呢？

我相當佩服網路書店的經營業者，尤其當台灣人書越看越少的時候，如果有真正志在豐富人類精神文明，都值得鼓勵。但「書」的這一門網路生意，曾經被網路興起而摧毀，而又要從網路重生，要怎麼走呢？大家都有想法與實行方法，那只能拭目以待成效了。

