標題: 中華電與Google合作　將YouTube搬上大螢幕
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e4%b8%ad%e8%8f%af%e9%9b%bb%e8%88%87google%e5%90%88%e4%bd%9c%e3%80%80%e5%b0%87youtube%e6%90%ac%e4%b8%8a%e5%a4%a7%e8%9e%a2%e5%b9%95/
記者／葉欣華中華電信又有新動作！昨（18日）與Google簽約，宣布正式合作。有鑑於聯網電視市場正熱，競爭對手蘋果和凱擘也虎視眈眈，欲在新市場搶下好成績，在同時，野心勃勃的Google趁勢與中華電合作，預計十月就可以把YouTube上的影視內容，搬到電視的大螢幕來欣賞，MOD新平台的用戶將會有這項好康。有鑑於中華電信旗下的MOD正在進行平台升級，希望提供更多網路的內容給消費者，所以針對新的MOD用戶，除了提供新一代的機上盒外，消費者將可以利用平台，觀看許多網路上的多媒體影音，在未來，中華電還要推多螢幕服務，屆時，不論身在何處，都可以利用不同的載具來觀賞MOD的影音內容。而中華電與Google合作的對大亮點，就是Google旗下的YouTube，由於提供各式影音與電視節目，廣受民眾歡迎，這一合作，把平常只能在電腦螢幕看的多媒體影音，一下子搬到電視螢幕上來了，想必會有新的視覺和聽覺體驗，讓用戶透過遙控器操作，就可以輕鬆從分類之中，找到自己想看的。這個服務雖然舊的MOD用戶不能使用，但中華電不排除未來改進的可能。聯網電視的大餅各家廠商都不想錯過，不久前凱擘大寬頻也推出Super MOD聯網電視，而Apple TV更夾帶著品牌魅力而來，中華電也表示日後會積極與其他網路業者合作，甚至有機會創造網路社群服務，各家廠商就是看準聯網電視極具發展的潛力，但除了強化硬體外，重點經營還是要回歸數位內容的品質，才能讓消費者買單。

記者／葉欣華

中華電信又有新動作！昨（18日）與Google簽約，宣布正式合作。有鑑於聯網電視市場正熱，競爭對手蘋果和凱擘也虎視眈眈，欲在新市場搶下好成績，在同時，野心勃勃的Google趁勢與中華電合作，預計十月就可以把YouTube上的影視內容，搬到電視的大螢幕來欣賞，MOD新平台的用戶將會有這項好康。

有鑑於中華電信旗下的MOD正在進行平台升級，希望提供更多網路的內容給消費者，所以針對新的MOD用戶，除了提供新一代的機上盒外，消費者將可以利用平台，觀看許多網路上的多媒體影音，在未來，中華電還要推多螢幕服務，屆時，不論身在何處，都可以利用不同的載具來觀賞MOD的影音內容。

而中華電與Google合作的對大亮點，就是Google旗下的YouTube，由於提供各式影音與電視節目，廣受民眾歡迎，這一合作，把平常只能在電腦螢幕看的多媒體影音，一下子搬到電視螢幕上來了，想必會有新的視覺和聽覺體驗，讓用戶透過遙控器操作，就可以輕鬆從分類之中，找到自己想看的。這個服務雖然舊的MOD用戶不能使用，但中華電不排除未來改進的可能。

聯網電視的大餅各家廠商都不想錯過，不久前凱擘大寬頻也推出Super MOD聯網電視，而Apple TV更夾帶著品牌魅力而來，中華電也表示日後會積極與其他網路業者合作，甚至有機會創造網路社群服務，各家廠商就是看準聯網電視極具發展的潛力，但除了強化硬體外，重點經營還是要回歸數位內容的品質，才能讓消費者買單。

