標題: Skype 6.0釋出　Facebook帳號嘛A「通」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/skype-6-0%e9%87%8b%e5%87%ba%e3%80%80facebook%e5%b8%b3%e8%99%9f%e5%98%9ba%e3%80%8c%e9%80%9a%e3%80%8d/
記者／鄭閎睿

先前微軟才以高價買下Skype，並且透露將推出Skype for Mac，24日宣布針對Windows與OS X平台釋出Skype 6.0，新版本最大的特色在於，能幫使用者整合帳戶資訊及聯絡人，以後使用者不必再記一堆帳號與密碼，用Facebook或Windows Live帳號也行得通。根據Skype官網最新發表，未來使用者不必為了使用Skype而創建新帳號，Skype 6.0整合Facebook及Windows Live，使用這些帳號都能登入Skype，而新版本於26日開放下載。這也再次佐證整合帳號的趨勢，往後的網路服務提供業者，可能更需要考慮向這些大型社群網站靠攏。而針對Windows平台設計的Skype 6.0，加入包括斯洛伐尼亞、斯洛伐克、克羅蒂亞、泰文、賽爾維亞等6種語言，使支援語言數達到38種。不僅擴大語言服務範圍，更簡化了使用面板，改變撥號鍵盤與好友列表，讓Skype變得更容易、更貼近使用者。新一代的Skype 6.0將Ｗin8的介面風格帶進OS X中，讓蘋果使用者能透過Skype來體驗Win8，間接替微軟Win8進行體驗行銷，並且支援在蘋果商品中備受歡迎的Retina視網膜解析度，這些大幅度的升級，提供使用者更高品質的影像通話體驗，穩固Skype影像通話龍頭地位。

先前微軟才以高價買下Skype，並且透露將推出Skype for Mac，24日宣布針對Windows與OS X平台釋出Skype 6.0，新版本最大的特色在於，能幫使用者整合帳戶資訊及聯絡人，以後使用者不必再記一堆帳號與密碼，用Facebook或Windows Live帳號也行得通。

根據Skype官網最新發表，未來使用者不必為了使用Skype而創建新帳號，Skype 6.0整合Facebook及Windows Live，使用這些帳號都能登入Skype，而新版本於26日開放下載。這也再次佐證整合帳號的趨勢，往後的網路服務提供業者，可能更需要考慮向這些大型社群網站靠攏。

而針對Windows平台設計的Skype 6.0，加入包括斯洛伐尼亞、斯洛伐克、克羅蒂亞、泰文、賽爾維亞等6種語言，使支援語言數達到38種。不僅擴大語言服務範圍，更簡化了使用面板，改變撥號鍵盤與好友列表，讓Skype變得更容易、更貼近使用者。

新一代的Skype 6.0將Ｗin8的介面風格帶進OS X中，讓蘋果使用者能透過Skype來體驗Win8，間接替微軟Win8進行體驗行銷，並且支援在蘋果商品中備受歡迎的Retina視網膜解析度，這些大幅度的升級，提供使用者更高品質的影像通話體驗，穩固Skype影像通話龍頭地位。

