標題: Nokia變賣家產　執行長：這是策略
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/nokia%e8%ae%8a%e8%b3%a3%e5%ae%b6%e7%94%a2%e3%80%80%e5%9f%b7%e8%a1%8c%e9%95%b7%ef%bc%9a%e9%80%99%e6%98%af%e7%ad%96%e7%95%a5/
記者／鄭閎睿就在全世界都將目光停留在蘋果與三星誰是市佔率第一時，前一代手機巨擘Nokia於本月5日證實芬蘭的埃斯波總部，以1.7億歐元的價格，出售給芬蘭公司Exilion，淪為租客，如此鮮明的對比，不免使人直接聯想Nokia的財務狀況是否出現危機。曾經一度坐穩手機冠軍寶座的Nokia近年失勢，今年四月更被知名國際信評機構惠譽（Fitch）債信評等降至垃圾級，並表示可能進一步調降，隨後更傳出欲將其精品子公司Vertu出售予北歐私募股權公司，如今連芬蘭總部都變賣了，Nokia執行長Timo Ihamuotila稱此為經營策略，放棄非核心業務以降低成本。今年第三季財報顯示，Nokia營運虧損達7.54億美元，並且僅售出290萬部Lumia手機，這一連串慘澹經營的滑坡，使得Nokia在近期推出Windows 8系統之智慧型手機，包含Lumia920與Lumia820，希望能藉此脫離低迷氛圍，但近年Android系統用戶數穩定成長，讓人開始懷疑Nokia是否選對系統陣營。無論是財務危機，抑或真如Nokia執行長所言僅是經營方針，Nokia已臨燃眉之際，當前最應致力於降低虧損，若Nokia想憑藉 Windows Phone 系列手機，可得先思索當今主打大螢幕、多核心系統、豐富應用程式的手機戰潮中，若其持續因成本導致價格居高不下，惡性循環下，恐怕Nokia沒有第二個家可以賣了。

記者／鄭閎睿

就在全世界都將目光停留在蘋果與三星誰是市佔率第一時，前一代手機巨擘Nokia於本月5日證實芬蘭的埃斯波總部，以1.7億歐元的價格，出售給芬蘭公司Exilion，淪為租客，如此鮮明的對比，不免使人直接聯想Nokia的財務狀況是否出現危機。

曾經一度坐穩手機冠軍寶座的Nokia近年失勢，今年四月更被知名國際信評機構惠譽（Fitch）債信評等降至垃圾級，並表示可能進一步調降，隨後更傳出欲將其精品子公司Vertu出售予北歐私募股權公司，如今連芬蘭總部都變賣了，Nokia執行長Timo Ihamuotila稱此為經營策略，放棄非核心業務以降低成本。

今年第三季財報顯示，Nokia營運虧損達7.54億美元，並且僅售出290萬部Lumia手機，這一連串慘澹經營的滑坡，使得Nokia在近期推出Windows 8系統之智慧型手機，包含Lumia920與Lumia820，希望能藉此脫離低迷氛圍，但近年Android系統用戶數穩定成長，讓人開始懷疑Nokia是否選對系統陣營。

