標題: Google軟硬體大躍進　整合帳戶攻平板
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/google%e8%bb%9f%e7%a1%ac%e9%ab%94%e5%a4%a7%e8%ba%8d%e9%80%b2%e3%80%80%e6%95%b4%e5%90%88%e5%b8%b3%e6%88%b6%e6%94%bb%e5%b9%b3%e6%9d%bf/
記者／王端玉昨日Google宣布推出Account Activity帳戶整合功能，當用戶登記這項服務後，即可了解帳戶內的各項活動。根據華爾街日報報導，表示目前Google極有可能在今年推出線上商城，販售自家的Android平板電腦，力抗蘋果iPad、亞馬遜Kindle Fire，搶占平板市場。Google新服務可提供用戶使用Google工具的統計數據，如搜尋頻率、登入流覽器的資料、收發電子郵件及YouTube瀏覽次數等分析，而這些數據也會與上個月的分析做比較，顯示用戶的使用趨勢。同時，讓這些紀錄也可提升帳戶的安全性，如果用戶發現不曾使用過的瀏覽器，則表示帳戶有可能遭到盜用，需趕快更換密碼。另外在硬體方面，根據消息人士透露，Google將發展線上商店，販售平板電腦。而Google將以共同品牌模式銷售，並不會跨足硬體生產，因此外界推估華碩、三星都有可能成為主要的硬體供應商。不過，目前Google與華碩官方均不願對此說法做出回應。2010年Google即推出一款搭載Android平台的Nexus One智慧手機，由HTC代工。不過Nexus One上市後，因其他搭載Android平台的智慧手機，影響銷量而慘遭淘汰。Google推出軟體硬體齊攻市場，雖然過去自行銷售硬體的狀況不佳，但Android平板是否能創造奇蹟？值得持續關注。

記者／王端玉

昨日Google宣布推出Account Activity帳戶整合功能，當用戶登記這項服務後，即可了解帳戶內的各項活動。根據華爾街日報報導，表示目前Google極有可能在今年推出線上商城，販售自家的Android平板電腦，力抗蘋果iPad、亞馬遜Kindle Fire，搶占平板市場。

Google新服務可提供用戶使用Google工具的統計數據，如搜尋頻率、登入流覽器的資料、收發電子郵件及YouTube瀏覽次數等分析，而這些數據也會與上個月的分析做比較，顯示用戶的使用趨勢。同時，讓這些紀錄也可提升帳戶的安全性，如果用戶發現不曾使用過的瀏覽器，則表示帳戶有可能遭到盜用，需趕快更換密碼。

另外在硬體方面，根據消息人士透露，Google將發展線上商店，販售平板電腦。而Google將以共同品牌模式銷售，並不會跨足硬體生產，因此外界推估華碩、三星都有可能成為主要的硬體供應商。不過，目前Google與華碩官方均不願對此說法做出回應。

2010年Google即推出一款搭載Android平台的Nexus One智慧手機，由HTC代工。不過Nexus One上市後，因其他搭載Android平台的智慧手機，影響銷量而慘遭淘汰。Google推出軟體硬體齊攻市場，雖然過去自行銷售硬體的狀況不佳，但Android平板是否能創造奇蹟？值得持續關注。

