標題: Google Search大躍進　Gmail也搜得到
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/google-search%e5%a4%a7%e8%ba%8d%e9%80%b2%e3%80%80gmail%e4%b9%9f%e6%90%9c%e5%be%97%e5%88%b0/
記者／李婉鈴你是否想過，最實用的資訊可能存在信件之中？搜尋引擎Google於9日宣布推出整合郵件搜尋的服務，未來用戶只要輸入關鍵字，將能同時搜尋Gmail信件的訊息。雖然這項服務尚在試用期，且礙於技術僅限英文版使用，但挾帶著高度便利性，這項功能仍受矚目。在Google整合搜尋及電子郵件功能之後，倘若使用者在搜尋頁上打上「博客來」，便能檢視自己最近購書的郵件訊息；倘若搜尋「我的航班」，則可直接觀看訂位郵件以確認紀錄，相當方便。雖然這項服務目前僅開放一百萬人試用，但Google強調未來將會全面開放。Google指出，整合這項服務的首要條件，在於電子郵件的供應商需提供用戶的資料，並確保資料傳送的安全性。這對其它公司而言，有一定的難度與風險，因此目前僅有Gmail能與之結合。但Google也表示，希望未來能將這項服務與其它電子郵件供應商合作。各搜尋引擎向來競爭激烈，Google為了穩坐龍頭寶位，除了將使用者線上搜尋的範圍延伸至Gmail的信件訊息之外，也計畫將搜尋功能與文件、日曆等服務結合。這些技術讓搜尋範圍無遠弗屆，提升了使用上的便利。但用戶在享受這些服務的同時，個人的隱私成了最重要的課題。

記者／李婉鈴

你是否想過，最實用的資訊可能存在信件之中？搜尋引擎Google於9日宣布推出整合郵件搜尋的服務，未來用戶只要輸入關鍵字，將能同時搜尋Gmail信件的訊息。雖然這項服務尚在試用期，且礙於技術僅限英文版使用，但挾帶著高度便利性，這項功能仍受矚目。

在Google整合搜尋及電子郵件功能之後，倘若使用者在搜尋頁上打上「博客來」，便能檢視自己最近購書的郵件訊息；倘若搜尋「我的航班」，則可直接觀看訂位郵件以確認紀錄，相當方便。雖然這項服務目前僅開放一百萬人試用，但Google強調未來將會全面開放。

Google指出，整合這項服務的首要條件，在於電子郵件的供應商需提供用戶的資料，並確保資料傳送的安全性。這對其它公司而言，有一定的難度與風險，因此目前僅有Gmail能與之結合。但Google也表示，希望未來能將這項服務與其它電子郵件供應商合作。

各搜尋引擎向來競爭激烈，Google為了穩坐龍頭寶位，除了將使用者線上搜尋的範圍延伸至Gmail的信件訊息之外，也計畫將搜尋功能與文件、日曆等服務結合。這些技術讓搜尋範圍無遠弗屆，提升了使用上的便利。但用戶在享受這些服務的同時，個人的隱私成了最重要的課題。

