標題: 3D來襲　影像立體好驚人
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/3d%e4%be%86%e8%a5%b2%e3%80%80%e5%bd%b1%e5%83%8f%e7%ab%8b%e9%ab%94%e5%a5%bd%e9%a9%9a%e4%ba%ba/
記者／賀　祥動畫、導航以及消費性電子產品等多樣化3D應用，已經不知不覺中融入我們的生活中，尤其是消費性電子產品，如電視、相機、投影機、手機等，由廠商不斷主打3D功能的機款，就能得知3D對於電子產品的影響有多深遠。3D是什麼？為什麼每家廠商都搶著做呢？3D是一種立體的概念，相較僅顯示水平與垂直構面的2D，3D給予物體高度因而變得立體，而立體能夠呈現出遠近的距離感，就如同在眼前一般。通常要感受3D效果，一定要戴上3D眼鏡，但現在推出許多以裸視3D為號召的產品，欲增加消費者興趣和購買慾。裸視3D與傳統3D的差別在於，傳統3D螢幕藉由同時展示或快速轉換兩種影像，將深度的資訊嵌入在影像之後，早期使用紅色與綠色濾鏡，讓左右眼看到個別影像；如今，拜視差屏障技術與柱狀透鏡技術所賜，可藉由光線雙眼看到的個別畫面，重新導向眼睛來產生立體感。3D技術國內有　國際認同實力佳對於3D技術，許多人認為國外的技術較佳，但其實國內表現也不俗，西基電腦動畫公司曾獲得3次國際電腦動畫大獎肯定。成立於1988年的西基電腦動畫，擁有製作大型3D動畫的能力，且與日本、美國合作關係穩定，例如著名的日本動畫「鬼太郎」與電玩動畫「太空戰士」皆出自西基之手。3D行銷好創意　突破銷售創佳績南韓最大的零售連鎖業者E-MART，近來推出3D-QR Code，為因應中午時段滑落的銷售額，便利用日晷與QR Code結合，在日光下所產生的陰影為真正的QR Code，民眾只要利用行動裝置掃描3D-QR Code，便能得到商品優惠卷，3D創造出來的話題更讓E-MART中午時段銷售額提升25%。3D不論在視覺享受上提供給消費者感官上的升級，在商業行銷上也提供多元化的管道引發消費者興趣，帶給人們生活品質的提升，也提升技術應用的廣度。但本土教育尚無法提供合適的3D人才，因此，國內教育必須重視培養數位設計產業，讓國內3D技術更上層樓。

記者／賀　祥

動畫、導航以及消費性電子產品等多樣化3D應用，已經不知不覺中融入我們的生活中，尤其是消費性電子產品，如電視、相機、投影機、手機等，由廠商不斷主打3D功能的機款，就能得知3D對於電子產品的影響有多深遠。3D是什麼？為什麼每家廠商都搶著做呢？

3D是一種立體的概念，相較僅顯示水平與垂直構面的2D，3D給予物體高度因而變得立體，而立體能夠呈現出遠近的距離感，就如同在眼前一般。通常要感受3D效果，一定要戴上3D眼鏡，但現在推出許多以裸視3D為號召的產品，欲增加消費者興趣和購買慾。

裸視3D與傳統3D的差別在於，傳統3D螢幕藉由同時展示或快速轉換兩種影像，將深度的資訊嵌入在影像之後，早期使用紅色與綠色濾鏡，讓左右眼看到個別影像；如今，拜視差屏障技術與柱狀透鏡技術所賜，可藉由光線雙眼看到的個別畫面，重新導向眼睛來產生立體感。

3D技術國內有　國際認同實力佳

對於3D技術，許多人認為國外的技術較佳，但其實國內表現也不俗，西基電腦動畫公司曾獲得3次國際電腦動畫大獎肯定。成立於1988年的西基電腦動畫，擁有製作大型3D動畫的能力，且與日本、美國合作關係穩定，例如著名的日本動畫「鬼太郎」與電玩動畫「太空戰士」皆出自西基之手。

3D行銷好創意　突破銷售創佳績

南韓最大的零售連鎖業者E-MART，近來推出3D-QR Code，為因應中午時段滑落的銷售額，便利用日晷與QR Code結合，在日光下所產生的陰影為真正的QR Code，民眾只要利用行動裝置掃描3D-QR Code，便能得到商品優惠卷，3D創造出來的話題更讓E-MART中午時段銷售額提升25%。

3D不論在視覺享受上提供給消費者感官上的升級，在商業行銷上也提供多元化的管道引發消費者興趣，帶給人們生活品質的提升，也提升技術應用的廣度。但本土教育尚無法提供合適的3D人才，因此，國內教育必須重視培養數位設計產業，讓國內3D技術更上層樓。

