標題: 行動用戶瘋影像　Instagram活躍勝Twitter
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e7%94%a8%e6%88%b6%e7%98%8b%e5%bd%b1%e5%83%8f%e3%80%80instagram%e6%b4%bb%e8%ba%8d%e5%8b%9dtwitter/
記者／陳舒珊

以影像分享生活的模式，已成為行動用戶的樂趣之一，根據市調公司comScore報告指出，圖片分享軟體Instagram上月的每日訪問量達730萬，首度超越Twitter。值得注意的是，Instagram僅為行動用戶使用，卻能擁有高使用量，除了顯示行動裝置的主流地位外，也提供給業者收益模式的暗示。圖片分享軟體Instagram目前用戶逾2200萬，以照片美化功能著稱，使用者可輕易將照片編修成藝術作品，並即時上傳與好友分享。今年4月，被Facebook以10億美元的價格收購，當時，Instagram每日活躍用戶量約為86萬， 而上月已達730萬，超越Twitter的686萬人，平均訪問時間則以257分鐘，勝過Twitter的169.9分鐘。comScore數據顯示，在美國1.1億智能手機用戶中，使用Twitter的行動裝置用戶多於Instagram，但用戶訪問Instagram更頻繁，且停留時間更久。這提醒Facebook必須重視服務本身的移動性，利用Instagram挾帶的高流量，發展有效收益模式。Twitter有60%的活躍用戶來自行動裝置，因此更加重視與使用者的親密性，推行廣告產品已有兩年時間，且新的商業模式已開始盈利，雖官方未提供具體的營收數字，但市場研究公司eMarketer預計，今年Twitter的行動廣告收入將達1.3億美元，約為Facebook的兩倍。

以影像分享生活的模式，已成為行動用戶的樂趣之一，根據市調公司comScore報告指出，圖片分享軟體Instagram上月的每日訪問量達730萬，首度超越Twitter。值得注意的是，Instagram僅為行動用戶使用，卻能擁有高使用量，除了顯示行動裝置的主流地位外，也提供給業者收益模式的暗示。

圖片分享軟體Instagram目前用戶逾2200萬，以照片美化功能著稱，使用者可輕易將照片編修成藝術作品，並即時上傳與好友分享。今年4月，被Facebook以10億美元的價格收購，當時，Instagram每日活躍用戶量約為86萬， 而上月已達730萬，超越Twitter的686萬人，平均訪問時間則以257分鐘，勝過Twitter的169.9分鐘。

comScore數據顯示，在美國1.1億智能手機用戶中，使用Twitter的行動裝置用戶多於Instagram，但用戶訪問Instagram更頻繁，且停留時間更久。這提醒Facebook必須重視服務本身的移動性，利用Instagram挾帶的高流量，發展有效收益模式。

