標題: iPhone 4S發威　智慧型手機Q4銷量升47%
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/iphone-4s%e7%99%bc%e5%a8%81%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9fq4%e9%8a%b7%e9%87%8f%e5%8d%8747/
記者／許世融iPhone 4S銷量發威，帶動智慧型手機市場整體表現。根據研調機構Gartner周三最新公布的報告，拜蘋果推出的iPhone 4S刺激手機市場所賜，2011年第四季全球智慧型手機的銷量比起2010年同期攀升了47.3%，蘋果也擠下三星，登上全球智慧型手機製造商的冠軍寶座。根據Gartner的數據指出，2011年第四季手機銷量達到1.49億台，成長47.3%，其中蘋果佔3546萬，三星則佔3400萬台。Gartner表示，2011年第四季智慧型手機銷售亮眼主因為蘋果推出iPhone 4S帶動買氣，當季售出的智慧型手機中，約四分之一為iPhone 4S，讓蘋果第四季市占率也躍升至23.8%。Gartner認為，蘋果約一年推出一次新手機的機制，讓消費者在iPhone 4S推出前，就已累積許多的消費需求與慾望，進而引發了iPhone 4S的銷量大爆發。不過，Gartner分析師預測，隨著消費者對iPhone 4S的新鮮感消退，購買需求將下降，今年第一季iPhone市占率將會下滑。另外，受到經濟衰退影響，Gartner也預估，今年手機市場成長將會趨緩。另一方面，和蘋果傑出的表現相比，Nokia的表現顯得有待加強，其智慧型手機市占率跟2010年同期相比，從30%下降至11.7%。不過，若計入一般手機的銷量數據，Nokia市占率雖從27.1%下滑至23.4%，但仍坐穩全球手機銷售市場的龍頭。

記者／許世融

iPhone 4S銷量發威，帶動智慧型手機市場整體表現。根據研調機構Gartner周三最新公布的報告，拜蘋果推出的iPhone 4S刺激手機市場所賜，2011年第四季全球智慧型手機的銷量比起2010年同期攀升了47.3%，蘋果也擠下三星，登上全球智慧型手機製造商的冠軍寶座。

根據Gartner的數據指出，2011年第四季手機銷量達到1.49億台，成長47.3%，其中蘋果佔3546萬，三星則佔3400萬台。Gartner表示，2011年第四季智慧型手機銷售亮眼主因為蘋果推出iPhone 4S帶動買氣，當季售出的智慧型手機中，約四分之一為iPhone 4S，讓蘋果第四季市占率也躍升至23.8%。

Gartner認為，蘋果約一年推出一次新手機的機制，讓消費者在iPhone 4S推出前，就已累積許多的消費需求與慾望，進而引發了iPhone 4S的銷量大爆發。不過，Gartner分析師預測，隨著消費者對iPhone 4S的新鮮感消退，購買需求將下降，今年第一季iPhone市占率將會下滑。另外，受到經濟衰退影響，Gartner也預估，今年手機市場成長將會趨緩。

另一方面，和蘋果傑出的表現相比，Nokia的表現顯得有待加強，其智慧型手機市占率跟2010年同期相比，從30%下降至11.7%。不過，若計入一般手機的銷量數據，Nokia市占率雖從27.1%下滑至23.4%，但仍坐穩全球手機銷售市場的龍頭。

