標題: 不需要Xbox360　Windows也能用Kinect！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e4%b8%8d%e9%9c%80%e8%a6%81xbox360%e3%80%80windows%e4%b9%9f%e8%83%bd%e7%94%a8kinect%ef%bc%81/
記者／賀　祥微軟在消費性電子大展及部落格上宣布，Kinect for Windows商用計畫硬體以及搭配軟體將在2月1日上市，將於全球12個國家（澳洲、美國、加拿大、法國、德國、義大利、日本、墨西哥、紐西蘭、西班牙、英國、愛爾蘭）出售，建議零售價為249美元，而台灣的上市時間和價格尚未定。Kinect for Windows計畫的主持人Craig在部落格指出，過去一年之內Kinect的銷售額高達1800萬套，且創下銷售最快的消費性電子產品金氏世界記綠，微軟打破市場上原本運用的掌上型動態感應器的做法，創造出截然不同的自然人機介面系統，在推出Kinect for Windows商用計畫之後，將Kinect所引發的創造力與想像力將更為擴大。Kinect過去僅支援Xbox360，想在Windows上運行，須另外透過其他工具。但微軟這次發布的商用計畫，確認2012下半年後生產的Kinect for Xbox360不再支援Windows，未來的生產將專為Windows量身訂做，讓團隊專注於Kinect for Windows軟、硬體的開發，提供消費者最佳的體驗。Kinect for Windows初期將透過合作經銷管道以限量方式銷售，定價中包括一年份的保固以及語音和人體追蹤軟體更新，微軟將會在Windows平台上持續研發改善，現今Kinect for Windows的試用版本就應用於企業、醫療復健、動畫影音、教育娛樂之上，Kinect for Windows對於未來的應用將充滿無限可能性。

記者／賀　祥

微軟在消費性電子大展及部落格上宣布，Kinect for Windows商用計畫硬體以及搭配軟體將在2月1日上市，將於全球12個國家（澳洲、美國、加拿大、法國、德國、義大利、日本、墨西哥、紐西蘭、西班牙、英國、愛爾蘭）出售，建議零售價為249美元，而台灣的上市時間和價格尚未定。

Kinect for Windows計畫的主持人Craig在部落格指出，過去一年之內Kinect的銷售額高達1800萬套，且創下銷售最快的消費性電子產品金氏世界記綠，微軟打破市場上原本運用的掌上型動態感應器的做法，創造出截然不同的自然人機介面系統，在推出Kinect for Windows商用計畫之後，將Kinect所引發的創造力與想像力將更為擴大。

Kinect過去僅支援Xbox360，想在Windows上運行，須另外透過其他工具。但微軟這次發布的商用計畫，確認2012下半年後生產的Kinect for Xbox360不再支援Windows，未來的生產將專為Windows量身訂做，讓團隊專注於Kinect for Windows軟、硬體的開發，提供消費者最佳的體驗。

Kinect for Windows初期將透過合作經銷管道以限量方式銷售，定價中包括一年份的保固以及語音和人體追蹤軟體更新，微軟將會在Windows平台上持續研發改善，現今Kinect for Windows的試用版本就應用於企業、醫療復健、動畫影音、教育娛樂之上，Kinect for Windows對於未來的應用將充滿無限可能性。

