標題: 2012MWC　行動通訊新趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/2012mwc%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%80%9a%e8%a8%8a%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／唐婉珊2012全球行動通訊大會MWC（Mobile World Congress）日前在西班牙巴賽隆納完美閉幕，MWC向來是行動通訊產業一年一度的盛事，各大廠商無不在會中展示新技術及新產品，MWC今年以「重新定義行動通訊」為主題，四核心技術、高階智慧手機、NFC行動支付服務等都是今年的焦點。根據主辦單位GSMA表示，今年參展廠商超過1400家、進場看展覽的人數超過6萬人次，均創歷年新高。智慧手機新趨勢　更快更大更便宜在手機、平板及NB的界線越來越模糊的情況下，各家廠商在今年MWC也紛紛針對這個現象，推出處理效能更快、螢幕更大、以及平價低階手機。HTC、華為、ZTE中興、LG等手機大廠均針對高階智慧手機推出四核心的晶片處理器，儼然成為展場智慧手機的標準配備，雖然四核心處理速度順暢，但卻較為耗電。另外大螢幕和高解析度也成為本次MWC的主流，LG及HTC均推出4.7吋、1280X720的解析度迎戰其他對手。Intel則是端出1GHz的 Z2000處理器，在2013年將採用於低階的智慧手機，售價可望降低到150美元，ZTE也推出低階手機Orbit，平價智慧手機可望再掀戰火。Android系統大幅稱霸MWC今年的MWC展場中，各廠商推出的所有設備幾乎都可以看見Android系統的身影，Samsung發布了Android的投影手機Galaxy Beam和搭載Android的平板，其它廠商如Sony、Motorola等也選擇Android小綠人。Google董事會主席Eric E. Schmidt更在MWC發表了主題演講，他期望未來能將Android打造成為下一代高速連接世界的通訊工具，並且能夠讓所有人享受Android的優越體驗。沉潛者的逆襲　微軟諾基亞的結盟Nokia過去曾經是手機市場的霸主，但在智慧手機一役中，未能搶佔先機而慘遭滑鐵盧，Microsoft也曾風靡PC市場，但也未能如其競爭對手蘋果，搶佔行動通訊市場。 微軟與諾基亞先前推出的WP7 (Windows Phone 7)系統，目前依然在成長中，雖然尚不如蘋果iOS及Google的Android，但相信經過一年的發展，仍有機會在2013MWC中與Google一較長短。另外，在今年MWC中，也可見微軟的企圖心，其推出了Win8消費者預覽版，可同時配置在平板機與傳統PC上，企圖結合平板與個人電腦，穩固其固有地位。行動支付NFC生活消費更便捷近場通訊NFC行動支付服務無疑將會成為銳不可檔的趨勢，因此各家廠商在今年的MWC也紛紛將新手機搭載NFC技術，包括Acer、華為、LG、Nokia、Orange、Samsung與ZTE都推出相關產品。未來透過手機將可支援電子付款，或是與廠商優惠券整合，幫助服務提供商獲取消費者的消費狀況的訊息。儘管智慧手機硬體技術突飛猛進，但NFC需普及的最大障礙，還是來自於必須說服消費者改變其消費行為。

記者／唐婉珊

2012全球行動通訊大會MWC（Mobile World Congress）日前在西班牙巴賽隆納完美閉幕，MWC向來是行動通訊產業一年一度的盛事，各大廠商無不在會中展示新技術及新產品，MWC今年以「重新定義行動通訊」為主題，四核心技術、高階智慧手機、NFC行動支付服務等都是今年的焦點。根據主辦單位GSMA表示，今年參展廠商超過1400家、進場看展覽的人數超過6萬人次，均創歷年新高。

智慧手機新趨勢　更快更大更便宜

在手機、平板及NB的界線越來越模糊的情況下，各家廠商在今年MWC也紛紛針對這個現象，推出處理效能更快、螢幕更大、以及平價低階手機。HTC、華為、ZTE中興、LG等手機大廠均針對高階智慧手機推出四核心的晶片處理器，儼然成為展場智慧手機的標準配備，雖然四核心處理速度順暢，但卻較為耗電。另外大螢幕和高解析度也成為本次MWC的主流，LG及HTC均推出4.7吋、1280X720的解析度迎戰其他對手。Intel則是端出1GHz的 Z2000處理器，在2013年將採用於低階的智慧手機，售價可望降低到150美元，ZTE也推出低階手機Orbit，平價智慧手機可望再掀戰火。

Android系統大幅稱霸MWC

今年的MWC展場中，各廠商推出的所有設備幾乎都可以看見Android系統的身影，Samsung發布了Android的投影手機Galaxy Beam和搭載Android的平板，其它廠商如Sony、Motorola等也選擇Android小綠人。Google董事會主席Eric E. Schmidt更在MWC發表了主題演講，他期望未來能將Android打造成為下一代高速連接世界的通訊工具，並且能夠讓所有人享受Android的優越體驗。

沉潛者的逆襲　微軟諾基亞的結盟

Nokia過去曾經是手機市場的霸主，但在智慧手機一役中，未能搶佔先機而慘遭滑鐵盧，Microsoft也曾風靡PC市場，但也未能如其競爭對手蘋果，搶佔行動通訊市場。 微軟與諾基亞先前推出的WP7 (Windows Phone 7)系統，目前依然在成長中，雖然尚不如蘋果iOS及Google的Android，但相信經過一年的發展，仍有機會在2013MWC中與Google一較長短。另外，在今年MWC中，也可見微軟的企圖心，其推出了Win8消費者預覽版，可同時配置在平板機與傳統PC上，企圖結合平板與個人電腦，穩固其固有地位。

行動支付NFC生活消費更便捷

近場通訊NFC行動支付服務無疑將會成為銳不可檔的趨勢，因此各家廠商在今年的MWC也紛紛將新手機搭載NFC技術，包括Acer、華為、LG、Nokia、Orange、Samsung與ZTE都推出相關產品。未來透過手機將可支援電子付款，或是與廠商優惠券整合，幫助服務提供商獲取消費者的消費狀況的訊息。儘管智慧手機硬體技術突飛猛進，但NFC需普及的最大障礙，還是來自於必須說服消費者改變其消費行為。

