標題: Google廣告收益開紅盤　紙媒風光不再
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/google%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%94%b6%e7%9b%8a%e9%96%8b%e7%b4%85%e7%9b%a4%e3%80%80%e7%b4%99%e5%aa%92%e9%a2%a8%e5%85%89%e4%b8%8d%e5%86%8d/
記者／李婕瑜根據市調機構Statista，搜尋引擎巨擘Google今年上半年廣告營收，已超越美國所有平面媒體的廣告收入。雖然此項調查以Google全球廣告收益與美國境內紙媒廣告量進行比較，顯得有點不公；但成立才14年的Google，能在短時間內打敗百年歷史的紙媒，還是不免讓人驚覺，新媒體衝擊下，紙媒的黃金歲月已逝。平面媒體的廣告營收始終高於Google，但2006年後卻不斷衰退，Google則呈現穩定成長。根據Statista統計，單是今年上半年Google全球廣告收益已高達109億美元，打敗所有美國平面媒體（報紙、雜誌）廣告收益的總和106億美元。這顯示過去幾年網路廣告成長速度驚人，但印刷媒體的廣告量卻逐漸減少，網路躍升成為電視以外的第二大廣告平台。隨著智慧型手機普及，網路廣告順勢如野火燎原般快速崛起，廣告主觀察到消費者瑣碎時間的注意力幾乎都放在行動裝置上，因而使行動廣告成為各界搶食的一塊大餅。資策會FIND今年第二季調查指出，台灣已有707萬的民眾持有智慧型手機或平板電腦，且今年國內行動廣告市場規模相較2011年的24.1億元，成長約一成，預計將達到新台幣26.4億元。新媒體的變革帶來以往平面媒體無法觸及的廣告手法，行動廣告也不被圖片和文字簡訊所侷限，業者普遍認為影音內容最能吸引消費者的目光，這也使廣告商找來明星出演微電影、微廣告，並置入企業商品和形象，透過社群和行動裝置轉貼擴散，大幅提升曝光率。紙媒在行動廣告和網路廣告的夾殺下，未來勢必得開拓新藍海。

記者／李婕瑜

根據市調機構Statista，搜尋引擎巨擘Google今年上半年廣告營收，已超越美國所有平面媒體的廣告收入。雖然此項調查以Google全球廣告收益與美國境內紙媒廣告量進行比較，顯得有點不公；但成立才14年的Google，能在短時間內打敗百年歷史的紙媒，還是不免讓人驚覺，新媒體衝擊下，紙媒的黃金歲月已逝。

平面媒體的廣告營收始終高於Google，但2006年後卻不斷衰退，Google則呈現穩定成長。根據Statista統計，單是今年上半年Google全球廣告收益已高達109億美元，打敗所有美國平面媒體（報紙、雜誌）廣告收益的總和106億美元。這顯示過去幾年網路廣告成長速度驚人，但印刷媒體的廣告量卻逐漸減少，網路躍升成為電視以外的第二大廣告平台。

隨著智慧型手機普及，網路廣告順勢如野火燎原般快速崛起，廣告主觀察到消費者瑣碎時間的注意力幾乎都放在行動裝置上，因而使行動廣告成為各界搶食的一塊大餅。資策會FIND今年第二季調查指出，台灣已有707萬的民眾持有智慧型手機或平板電腦，且今年國內行動廣告市場規模相較2011年的24.1億元，成長約一成，預計將達到新台幣26.4億元。

新媒體的變革帶來以往平面媒體無法觸及的廣告手法，行動廣告也不被圖片和文字簡訊所侷限，業者普遍認為影音內容最能吸引消費者的目光，這也使廣告商找來明星出演微電影、微廣告，並置入企業商品和形象，透過社群和行動裝置轉貼擴散，大幅提升曝光率。紙媒在行動廣告和網路廣告的夾殺下，未來勢必得開拓新藍海。

