標題: Youtube出新招　新增功能護隱私
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/youtube%e5%87%ba%e6%96%b0%e6%8b%9b%e3%80%80%e6%96%b0%e5%a2%9e%e5%8a%9f%e8%83%bd%e8%ad%b7%e9%9a%b1%e7%a7%81/
記者／劉勁緯知名影音網站Youtube推出新服務囉！於18日微軟對外公布，將新增一項新功能讓上傳影片的民眾可將影片中的人物，使用馬賽克處理來模糊臉部，增加隱私性使具敏感性的話題，或不想將影片人物公開給全世界瀏覽的使用者，得以使用此功能再對外進行公開。此項功能只要登入會員後，點選右上角用戶名，再選擇強化後的其他選項，點入就可以選用此功能來將上傳的影片，在臉部的部分來進行模糊處理，不過Youtube也表示，此項功能是採取自動偵測的方式來鎖定臉部，因此有可能因為照明光線或影片的品質等因素導致無法徹底的鎖定，使用者可預覽後再決定是否公開。另外還可將原先上傳未上馬賽克的版本給刪除，等同於可避免遭有心人進一步來破解密碼而使原先影片曝光，Youtube表示很高興成為第一家擁有此項功能的影音平台，也樂見全球都可使用此平台來分享自己的故事。隨著Youtube被使用更頻繁成為公民記者愛用的平台，皮尤研究中心更表示Youtube已經變成了當今重要的新聞平台之一。也因此隱私問題日趨被注重，在此時推出此項新功能，勢必可以增加隱私程度來保護異議人士之外，也將提高民眾上傳影片的意願。

記者／劉勁緯

知名影音網站Youtube推出新服務囉！於18日微軟對外公布，將新增一項新功能讓上傳影片的民眾可將影片中的人物，使用馬賽克處理來模糊臉部，增加隱私性使具敏感性的話題，或不想將影片人物公開給全世界瀏覽的使用者，得以使用此功能再對外進行公開。

此項功能只要登入會員後，點選右上角用戶名，再選擇強化後的其他選項，點入就可以選用此功能來將上傳的影片，在臉部的部分來進行模糊處理，不過Youtube也表示，此項功能是採取自動偵測的方式來鎖定臉部，因此有可能因為照明光線或影片的品質等因素導致無法徹底的鎖定，使用者可預覽後再決定是否公開。

另外還可將原先上傳未上馬賽克的版本給刪除，等同於可避免遭有心人進一步來破解密碼而使原先影片曝光，Youtube表示很高興成為第一家擁有此項功能的影音平台，也樂見全球都可使用此平台來分享自己的故事。

隨著Youtube被使用更頻繁成為公民記者愛用的平台，皮尤研究中心更表示Youtube已經變成了當今重要的新聞平台之一。也因此隱私問題日趨被注重，在此時推出此項新功能，勢必可以增加隱私程度來保護異議人士之外，也將提高民眾上傳影片的意願。

