標題: 媒合網發燒　「台灣網站100強」出爐
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/%e5%aa%92%e5%90%88%e7%b6%b2%e7%99%bc%e7%87%92%e3%80%80%e3%80%8c%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%b6%b2%e7%ab%99100%e5%bc%b7%e3%80%8d%e5%87%ba%e7%88%90/
記者／葉欣華備受各界的關注的「台灣網站100強」已經連續發表第六年，《數位時代》雜誌最新公布的2012年台灣網路100強總榜單中，「線上資訊行業」交出漂亮的成績單，不論是在房屋、職缺或交易網站，各有成功的代表，在前50強中，包括有「104人力銀行」排名第20位，為最搶眼，其次為「518人力銀行」占第32位，以及「1111人力銀行」位居第38位，還有近來在電視上大打廣告的「奇集集生活萬用網」也搶下第50名的寶座。夾帶資訊服務功能線上資訊業榜上有名「台灣網站100強」前20名依序為Facebook、YouTube、雅虎奇摩、無名小站、巴哈姆特電玩資訊站、露天拍賣、伊莉討論區、Mobile01、蘋果日報、痞客邦、Google台灣、中華電信Hinet、Windows Live、聯合新聞網、yam蕃薯藤、Pchome Online、土豆網、momo富邦購物網、百度、104人力銀行。強力經營電視廣告媒合網為今年之星找工作還在看報紙嗎？那就遜掉了！看準線上資訊行業的大餅，並靠著大規模的行銷宣傳，人力仲介網站的廣告戰爭已經從網路上打到電視上，甚至到公車廣告上，無不卯足全力來吸引求職者的注意。靠著服務導向的強項，各家網站各有不同主打，104力推「職場大小事都問104」，1111推出「APP地圖找工作」，yes123也主打「複製104履歷」等。景氣不佳下 ，媒合網站處處是機會。人力仲介網站發燒的原因，乃因為本身是媒合平台，不論在景氣不佳時刻，或是全球景氣回升時，都能提供最貼切的功能，讓求職者可以更快速也更方便，在家上網也能找到合適的工作。另外，各家人力銀行為了因應激烈的競爭，都有「獨家企業」配合線上徵才，求職者只要多多尋找不同的人力銀行，就能有更多的工作選擇；屆時，不僅廠商可以短時間找到適合的人才，求職民眾的選擇也將更加多元化，媒合網站創造的是三贏的局面。房屋、交易類實用出頭天交友網站最吸睛近來大力行銷的生活萬用類網站奇集集也沒閒著，打著「刊登不用錢，還能同步曝光到臉書喔！」大力在電視上重複播送。現代人租屋需求多，加上尋求快速且方便的途徑，也成為房屋媒合網站興起的原因，而各家房屋仲介也靠著強打電視廣告爭下好名次，像是591租屋網，廣告內容台詞就是「俏房東」、「少房東」、「好房東」等，讓人印象深刻。至於另一個火紅的媒合網站則非相親網站莫屬。百年結婚潮創造的商機，讓相親網站的人氣也跟著水漲船高，看準單身商機，以媒合工作為主的交友網站在短時間之內快速發展。台灣主要三大相親網站「月老銀行」、「相親銀行」、「123Match 速配科技網」皆開出好成績，憑藉著大量廣告宣傳，加上各式實體活動，成功吸引單身男女前來加入，希望能尋找心目中的理想情人，這類型的配對網站未來的商機將不可限量。

記者／葉欣華

備受各界的關注的「台灣網站100強」已經連續發表第六年，《數位時代》雜誌最新公布的2012年台灣網路100強總榜單中，「線上資訊行業」交出漂亮的成績單，不論是在房屋、職缺或交易網站，各有成功的代表，在前50強中，包括有「104人力銀行」排名第20位，為最搶眼，其次為「518人力銀行」占第32位，以及「1111人力銀行」位居第38位，還有近來在電視上大打廣告的「奇集集生活萬用網」也搶下第50名的寶座。

夾帶資訊服務功能線上資訊業榜上有名

「台灣網站100強」前20名依序為Facebook、YouTube、雅虎奇摩、無名小站、巴哈姆特電玩資訊站、露天拍賣、伊莉討論區、Mobile01、蘋果日報、痞客邦、Google台灣、中華電信Hinet、Windows Live、聯合新聞網、yam蕃薯藤、Pchome Online、土豆網、momo富邦購物網、百度、104人力銀行。

強力經營電視廣告媒合網為今年之星

找工作還在看報紙嗎？那就遜掉了！看準線上資訊行業的大餅，並靠著大規模的行銷宣傳，人力仲介網站的廣告戰爭已經從網路上打到電視上，甚至到公車廣告上，無不卯足全力來吸引求職者的注意。靠著服務導向的強項，各家網站各有不同主打，104力推「職場大小事都問104」，1111推出「APP地圖找工作」，yes123也主打「複製104履歷」等。

景氣不佳下 ，媒合網站處處是機會。人力仲介網站發燒的原因，乃因為本身是媒合平台，不論在景氣不佳時刻，或是全球景氣回升時，都能提供最貼切的功能，讓求職者可以更快速也更方便，在家上網也能找到合適的工作。另外，各家人力銀行為了因應激烈的競爭，都有「獨家企業」配合線上徵才，求職者只要多多尋找不同的人力銀行，就能有更多的工作選擇；屆時，不僅廠商可以短時間找到適合的人才，求職民眾的選擇也將更加多元化，媒合網站創造的是三贏的局面。

房屋、交易類實用出頭天交友網站最吸睛

近來大力行銷的生活萬用類網站奇集集也沒閒著，打著「刊登不用錢，還能同步曝光到臉書喔！」大力在電視上重複播送。現代人租屋需求多，加上尋求快速且方便的途徑，也成為房屋媒合網站興起的原因，而各家房屋仲介也靠著強打電視廣告爭下好名次，像是591租屋網，廣告內容台詞就是「俏房東」、「少房東」、「好房東」等，讓人印象深刻。

至於另一個火紅的媒合網站則非相親網站莫屬。百年結婚潮創造的商機，讓相親網站的人氣也跟著水漲船高，看準單身商機，以媒合工作為主的交友網站在短時間之內快速發展。台灣主要三大相親網站「月老銀行」、「相親銀行」、「123Match 速配科技網」皆開出好成績，憑藉著大量廣告宣傳，加上各式實體活動，成功吸引單身男女前來加入，希望能尋找心目中的理想情人，這類型的配對網站未來的商機將不可限量。

