記者／吳怡錚為嚴加控管網路言論空間，中國官方近期大力防堵網友的翻牆行為。先前可透過虛擬私有網路（VPN）連結諸如Facebook、Twitter和YouTube等中國禁用網站的網路服務遭癱瘓，中國黨營媒體《環球時報》亦指出，境內防火牆已升級，國外的VPN供應商乃屬非法營運行為。中國官方僅有限度開放色情、宗教、政治鼓動等類型的網站，而虛擬私有網路（VPN）可避開中國政府防火牆的阻礙，提供中國網友瀏覽禁用網站的機會。此外，許多企業也使用VPN來傳輸敏感信息與數據資料，確保交易的安全性，避免政府介入審查，以及防範競爭對手取得公司內部的商業機密。網路分析人士認為，中國當局此舉讓國際商務貿易受影響，可能致使外商公司打消將亞洲總部搬至中國的念頭。《洛杉磯時報》（The Los Angeles Times）北京分部也在Twitter上發出警告：「如果中國審查機關切斷我們的VPN，主要新聞部門就得將駐亞洲分部移往東京，對中國沒有好處。」中國政府阻擋政治敏感詞彙的網路搜尋功能，封鎖對政府不利的新聞及異議人士言論的作為行之有年。如今升級防火牆，切斷所有VPN服務，將網友偷渡國外網站資訊的機會完全抹煞，恐引發另一波反動聲浪。目前為止，此手段是威嚇亦或是政策，各方仍在揣測。

記者／吳怡錚

為嚴加控管網路言論空間，中國官方近期大力防堵網友的翻牆行為。先前可透過虛擬私有網路（VPN）連結諸如Facebook、Twitter和YouTube等中國禁用網站的網路服務遭癱瘓，中國黨營媒體《環球時報》亦指出，境內防火牆已升級，國外的VPN供應商乃屬非法營運行為。

中國官方僅有限度開放色情、宗教、政治鼓動等類型的網站，而虛擬私有網路（VPN）可避開中國政府防火牆的阻礙，提供中國網友瀏覽禁用網站的機會。此外，許多企業也使用VPN來傳輸敏感信息與數據資料，確保交易的安全性，避免政府介入審查，以及防範競爭對手取得公司內部的商業機密。

網路分析人士認為，中國當局此舉讓國際商務貿易受影響，可能致使外商公司打消將亞洲總部搬至中國的念頭。《洛杉磯時報》（The Los Angeles Times）北京分部也在Twitter上發出警告：「如果中國審查機關切斷我們的VPN，主要新聞部門就得將駐亞洲分部移往東京，對中國沒有好處。」

中國政府阻擋政治敏感詞彙的網路搜尋功能，封鎖對政府不利的新聞及異議人士言論的作為行之有年。如今升級防火牆，切斷所有VPN服務，將網友偷渡國外網站資訊的機會完全抹煞，恐引發另一波反動聲浪。目前為止，此手段是威嚇亦或是政策，各方仍在揣測。

