標題: Computex 2012　嗅下半年三大趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/computex-2012%e3%80%80%e5%97%85%e4%b8%8b%e5%8d%8a%e5%b9%b4%e4%b8%89%e5%a4%a7%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／賴誼禎創280億美元商機的「Computex 2012台北國際電腦展」到底吹什麼風？這場亞洲第一、全球第二大的B2B（Business To Business）商展，9日風光落幕，身為全球專業級電子採購平台、新品問世的基地，從「Ultrabook」、「智慧型手持裝置」、「電子閱讀」與「雲端技術」四大領域發表的產品，及Best Choice Award得獎名單，宣告了未來半年資訊科技產業的走向。趨勢一：「軟硬」兼施　行動應用錢途無限如果過往十年，是個人電腦的黃金歲月，那從2012年開始，無疑是行動應用的天下，從市場逐漸熱銷的可攜式Ultrabook、平板電腦，到全球狂賣破5億支的智慧型手機，無不說明行動應用的時代正式來臨，今年台北國際電腦展四大主題規劃，更是明顯以行動應用為中心。今年Computex，除各行動裝置在硬體面上力求突破，軟體面上，更搭上微軟由史以來最盛大的產品發表年，多家行動裝置均推出內含Windows 8的產品，藉由全新的Windows 8操作系統，有著多彩圖像界面卻簡單的操作模式，及先進的管理後台，大幅提升行動裝置的實用性與使用體驗，尤其是智慧型手機與平板產品。這也揭示了在台擁有熱絡市場的行動娛樂服務、行動廣告，將更上層樓。趨勢二：可翻轉又觸控Ultrabook、平板電腦界限糊在去年Computex上首度亮相的Ultrabook，今年趁勝追擊。被科技產業分析師們稱為今年Computex是自2007年小筆電推出以來，最令人興奮的一年，其中最大亮點之一，便是各家廠商紛推出的「進化版Ultrabook」。根據市調公司IHS iSuppli的研究，2011年Ultrabook剛上市時，在筆電市場的市佔還不到2％，但以目前的成長態勢來看，2015年將突破40％。看準Ultrabook可望挾其輕薄特色，將在筆電戰場佔穩一席之地，Computex上Intel推出Ultrabook概念機，除有 Windows 8系統，特別的是，具有鍵盤與觸控大螢幕雙重功能，另外還多了滑蓋、摺疊方式；而Samsung、Asus、Acer更在螢幕上大做文章，不僅能360度旋轉，甚至能將螢幕拆下。科技研究公司Gartner便表示，Ultrabook不斷地擷取平板元素，加以精進產品功能，未來Ultrabook和平板電腦的定位將會愈趨模糊。趨勢三：雲端持續沸騰　加熱行動應用服務在行動應用上扮演串聯的角色、在IT產業中，未來幾年最被看好的雲端運算，於Computex上沒讓買主失望。Asus端出讓公有雲，與家中的私有雲及公司企業雲相互連結的服務；Acer則推出內建Cloud服務的智慧型手機；另有更多娛樂面相的雲端應用，多元的雲端服務，讓消費者透過一雲端，便能完成在各螢幕間無接縫的自由轉換。Asus董事長施崇棠指出，所有實體與虛擬的資料存取與互動，都將透過網路加以整合，未來手機、平板、筆電等行動裝置的界線將逐漸消失。對於愈來愈多的消費者，從桌電轉往行動裝置上的使用習慣，而Ultrabook選擇此時以「變形」強人之姿，加入行動裝置戰局，搭上被喻為既Windows 95之後最大變革的Windows 8，雲端技術更提供了便利的方式，取得數位內容，並且可在不同裝置間同步，這無疑為行動應用的發展，開拓了更廣大的領土。

記者／賴誼禎

創280億美元商機的「Computex 2012台北國際電腦展」到底吹什麼風？這場亞洲第一、全球第二大的B2B（Business To Business）商展，9日風光落幕，身為全球專業級電子採購平台、新品問世的基地，從「Ultrabook」、「智慧型手持裝置」、「電子閱讀」與「雲端技術」四大領域發表的產品，及Best Choice Award得獎名單，宣告了未來半年資訊科技產業的走向。

趨勢一：「軟硬」兼施　行動應用錢途無限

如果過往十年，是個人電腦的黃金歲月，那從2012年開始，無疑是行動應用的天下，從市場逐漸熱銷的可攜式Ultrabook、平板電腦，到全球狂賣破5億支的智慧型手機，無不說明行動應用的時代正式來臨，今年台北國際電腦展四大主題規劃，更是明顯以行動應用為中心。

今年Computex，除各行動裝置在硬體面上力求突破，軟體面上，更搭上微軟由史以來最盛大的產品發表年，多家行動裝置均推出內含Windows 8的產品，藉由全新的Windows 8操作系統，有著多彩圖像界面卻簡單的操作模式，及先進的管理後台，大幅提升行動裝置的實用性與使用體驗，尤其是智慧型手機與平板產品。這也揭示了在台擁有熱絡市場的行動娛樂服務、行動廣告，將更上層樓。

趨勢二：可翻轉又觸控Ultrabook、平板電腦界限糊

在去年Computex上首度亮相的Ultrabook，今年趁勝追擊。被科技產業分析師們稱為今年Computex是自2007年小筆電推出以來，最令人興奮的一年，其中最大亮點之一，便是各家廠商紛推出的「進化版Ultrabook」。根據市調公司IHS iSuppli的研究，2011年Ultrabook剛上市時，在筆電市場的市佔還不到2％，但以目前的成長態勢來看，2015年將突破40％。

看準Ultrabook可望挾其輕薄特色，將在筆電戰場佔穩一席之地，Computex上Intel推出Ultrabook概念機，除有 Windows 8系統，特別的是，具有鍵盤與觸控大螢幕雙重功能，另外還多了滑蓋、摺疊方式；而Samsung、Asus、Acer更在螢幕上大做文章，不僅能360度旋轉，甚至能將螢幕拆下。科技研究公司Gartner便表示，Ultrabook不斷地擷取平板元素，加以精進產品功能，未來Ultrabook和平板電腦的定位將會愈趨模糊。

趨勢三：雲端持續沸騰　加熱行動應用服務

在行動應用上扮演串聯的角色、在IT產業中，未來幾年最被看好的雲端運算，於Computex上沒讓買主失望。Asus端出讓公有雲，與家中的私有雲及公司企業雲相互連結的服務；Acer則推出內建Cloud服務的智慧型手機；另有更多娛樂面相的雲端應用，多元的雲端服務，讓消費者透過一雲端，便能完成在各螢幕間無接縫的自由轉換。Asus董事長施崇棠指出，所有實體與虛擬的資料存取與互動，都將透過網路加以整合，未來手機、平板、筆電等行動裝置的界線將逐漸消失。

對於愈來愈多的消費者，從桌電轉往行動裝置上的使用習慣，而Ultrabook選擇此時以「變形」強人之姿，加入行動裝置戰局，搭上被喻為既Windows 95之後最大變革的Windows 8，雲端技術更提供了便利的方式，取得數位內容，並且可在不同裝置間同步，這無疑為行動應用的發展，開拓了更廣大的領土。

