標題: 亞馬遜殺很大　出版業快擋不住
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e6%ae%ba%e5%be%88%e5%a4%a7%e3%80%80%e5%87%ba%e7%89%88%e6%a5%ad%e5%bf%ab%e6%93%8b%e4%b8%8d%e4%bd%8f/
記者／林瑋庭日前蘋果公司（Apple）遭控與五家出版社聯合哄抬電子書價，分析家指出亞馬遜（Amazon）在此事件中的獲利最大，以價格優勢爭取市佔率，令外界擔心其成電子書霸權。為抗議亞馬遜的低價策略，一家小型出版社決定將圖書由其網路商店撤下，小蝦米對抗大鯨魚，已經引起外界的高度關注。亞馬遜為美國最大的網路電子商務公司，總部位於西雅圖，市值高達860億美元（約2.6兆台幣），去年底推出平板電腦Kindle Fire，使用者可以購買亞馬遜的電子書、音樂和電影等，以低價策略便宜賣硬體，再以線上商店營收來彌補，目前在平板電腦市占率位居亞軍，僅次於蘋果的iPad。亞馬遜作風歷來強勢，近來的電子書甚至降到9.99美元（約300元台幣），出版商擔心，低價電子書養壞消費者胃口，同樣對其他網路和實體書店，以及出版商帶來不利影響。另一爭議出現在去年（2011）聖誕購物季，該公司公開鼓勵消費者前往實體書店試閱，再到其網路書店購買更便宜的書籍，引發廣大爭議。下架以表抗議的出版商為EDC，僅有77名員工，自從在亞馬遜銷售圖書後，其直銷團隊業績下滑兩成，離職率也攀升，出乎意料的是，出走亞馬遜後，3月的銷售額反而增加。此事件能否持續發酵，引起更多出版商的響應，攸關整個出版產業的未來。

記者／林瑋庭

日前蘋果公司（Apple）遭控與五家出版社聯合哄抬電子書價，分析家指出亞馬遜（Amazon）在此事件中的獲利最大，以價格優勢爭取市佔率，令外界擔心其成電子書霸權。為抗議亞馬遜的低價策略，一家小型出版社決定將圖書由其網路商店撤下，小蝦米對抗大鯨魚，已經引起外界的高度關注。

亞馬遜為美國最大的網路電子商務公司，總部位於西雅圖，市值高達860億美元（約2.6兆台幣），去年底推出平板電腦Kindle Fire，使用者可以購買亞馬遜的電子書、音樂和電影等，以低價策略便宜賣硬體，再以線上商店營收來彌補，目前在平板電腦市占率位居亞軍，僅次於蘋果的iPad。

亞馬遜作風歷來強勢，近來的電子書甚至降到9.99美元（約300元台幣），出版商擔心，低價電子書養壞消費者胃口，同樣對其他網路和實體書店，以及出版商帶來不利影響。另一爭議出現在去年（2011）聖誕購物季，該公司公開鼓勵消費者前往實體書店試閱，再到其網路書店購買更便宜的書籍，引發廣大爭議。

下架以表抗議的出版商為EDC，僅有77名員工，自從在亞馬遜銷售圖書後，其直銷團隊業績下滑兩成，離職率也攀升，出乎意料的是，出走亞馬遜後，3月的銷售額反而增加。此事件能否持續發酵，引起更多出版商的響應，攸關整個出版產業的未來。

