標題: 官網藏玄機　Google Wallet改版將跳出非蘋框架
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e5%ae%98%e7%b6%b2%e8%97%8f%e7%8e%84%e6%a9%9f%e3%80%80google-wallet%e6%94%b9%e7%89%88%e5%b0%87%e8%b7%b3%e5%87%ba%e9%9d%9e%e8%98%8b%e6%a1%86%e6%9e%b6/
記者／劉馨文

Google繼剛推出的新功能「購買網頁內容」，近期又悄悄更新其行動支付服務Google Wallet的網站，打出「下一代Google Wallet即將到來」的廣告，並開放造訪網站的用戶能申請收到新版電子錢包的邀請，申請過程中也暗示，未來將可支援更多不同的手機平台使用，對照蘋果與Google的大動作，代表行動支付的大戰正式開打。目前電子錢包的概念雖然方興未艾，但不可否認行動支付方式是未來的一種重要消費模式之一，負責Google Wallet業務的主管更直接預測，未來5年內半數交易將以行動支付付款。電子錢包極具潛力，許多嗅到此商機的企業也陸續發展這項服務，如蘋果就在月初新推出Passbook的行動支付服務，但該服務礙於蘋果及銀行對安全性仍有疑慮，尚未具有支付能力，僅具電子門票、儲值及優惠券的功能。反觀Google Wallet，推出至今已滿一年，此套系統是由Google（軟體）、Mastercard（PayPass）、花旗銀行（發卡銀行）與Sprint（手機商）共同合作製成，簡單來說可以將它想像成內建在手機裡的捷運卡，同樣可以「感應就走」，在你付款的時候只要將手機放置感應器前「嗶」一下，計算會員卡優惠、加入折價券折扣和信用卡扣款三件事即可以一次完成。Google Wallet在新階段申請使用過程中，Google詢問用戶使用的行動裝置，間接透露出Google準備脫離早先對Android手機特定硬體設備的依賴，預料是邁向WP8或ios系統做準備，試圖增加使用此服務的客群，這樣的變化，將如何改變我們的結帳與消費體系，值得期待。

Google繼剛推出的新功能「購買網頁內容」，近期又悄悄更新其行動支付服務Google Wallet的網站，打出「下一代Google Wallet即將到來」的廣告，並開放造訪網站的用戶能申請收到新版電子錢包的邀請，申請過程中也暗示，未來將可支援更多不同的手機平台使用，對照蘋果與Google的大動作，代表行動支付的大戰正式開打。

目前電子錢包的概念雖然方興未艾，但不可否認行動支付方式是未來的一種重要消費模式之一，負責Google Wallet業務的主管更直接預測，未來5年內半數交易將以行動支付付款。電子錢包極具潛力，許多嗅到此商機的企業也陸續發展這項服務，如蘋果就在月初新推出Passbook的行動支付服務，但該服務礙於蘋果及銀行對安全性仍有疑慮，尚未具有支付能力，僅具電子門票、儲值及優惠券的功能。

反觀Google Wallet，推出至今已滿一年，此套系統是由Google（軟體）、Mastercard（PayPass）、花旗銀行（發卡銀行）與Sprint（手機商）共同合作製成，簡單來說可以將它想像成內建在手機裡的捷運卡，同樣可以「感應就走」，在你付款的時候只要將手機放置感應器前「嗶」一下，計算會員卡優惠、加入折價券折扣和信用卡扣款三件事即可以一次完成。

Google Wallet在新階段申請使用過程中，Google詢問用戶使用的行動裝置，間接透露出Google準備脫離早先對Android手機特定硬體設備的依賴，預料是邁向WP8或ios系統做準備，試圖增加使用此服務的客群，這樣的變化，將如何改變我們的結帳與消費體系，值得期待。

