標題: 「網路社群行銷規劃與方法」8/4-5
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e3%80%8c%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%a6%8f%e5%8a%83%e8%88%87%e6%96%b9%e6%b3%95%e3%80%8d8-4-5/
編輯／陳舒珊根據「SocialMediaExaminer.com 網站」最近做了2012年「 Social Media Report」的研究發現，83% 的行銷人員認為社群媒體對於他們的企業非常重要，且認為「如何透過社群媒體與目標族群互動」是最想獲得的解答。 網路行銷與社群行銷，早已成為品牌行銷的重要面向，透過網路社群的互動，使得品牌更能深入人心，除了能迅速傳達到消費族群，還能透過消費族群分享到更多的目標族群裡。各產業都注意到社群行銷的魅力，紛紛規劃將觸角深入，不過卻常耗盡時間不得其門而入，且面臨如何快速增加社群瀏覽人次？如何善用各式各樣的網路工具？如何操作成功的口碑行銷、故事行銷？如何舉辦成功的網路活動？等問題。「Social Media Report」的研究並指出社群媒體行銷的三大利益分別是增加企業曝光率(85)、增加流量(69%)和提供市場洞察(65%)；Facebook、Twitter、LinkedIn、部落格和youtube更是前五大行銷人員最常使用的社群工具。有鑑於許多公司的市場及行銷部門，欲將使用社群網為日常營運的一部份，並因應社群反應來做銷售、產品、服務的策略修改。資策會特舉辦「網路社群行銷規劃與方法」課程，本課程快速培養網路社群行銷觀念，透過實務的案例，針對社群行銷市場做詳細介紹，撰寫出企業的社群行銷規劃書藍圖、行銷目標與KPI設定，讓您利用現有的網路社群平台，邁向成功的關鍵因素。主辦單位：資策會活動對象：歡迎小型企業負責人、中高階主管報名參加活動時間：08/4.5兩天 9:30-16:30活動地點：資訊工業策進會 數位教育研究所（台北市信義路三段153號10樓）活動費用： NT$7,500元，費用含課程、講義及餐點活動網址：http://www.iiiedu.org.tw/ites/SGM.htm

編輯／陳舒珊

根據「SocialMediaExaminer.com 網站」最近做了2012年「 Social Media Report」的研究發現，83% 的行銷人員認為社群媒體對於他們的企業非常重要，且認為「如何透過社群媒體與目標族群互動」是最想獲得的解答。 網路行銷與社群行銷，早已成為品牌行銷的重要面向，透過網路社群的互動，使得品牌更能深入人心，除了能迅速傳達到消費族群，還能透過消費族群分享到更多的目標族群裡。各產業都注意到社群行銷的魅力，紛紛規劃將觸角深入，不過卻常耗盡時間不得其門而入，且面臨如何快速增加社群瀏覽人次？如何善用各式各樣的網路工具？如何操作成功的口碑行銷、故事行銷？如何舉辦成功的網路活動？等問題。

「Social Media Report」的研究並指出社群媒體行銷的三大利益分別是增加企業曝光率(85)、增加流量(69%)和提供市場洞察(65%)；Facebook、Twitter、LinkedIn、部落格和youtube更是前五大行銷人員最常使用的社群工具。有鑑於許多公司的市場及行銷部門，欲將使用社群網為日常營運的一部份，並因應社群反應來做銷售、產品、服務的策略修改。資策會特舉辦「網路社群行銷規劃與方法」課程，本課程快速培養網路社群行銷觀念，透過實務的案例，針對社群行銷市場做詳細介紹，撰寫出企業的社群行銷規劃書藍圖、行銷目標與KPI設定，讓您利用現有的網路社群平台，邁向成功的關鍵因素。

主辦單位：資策會

活動對象：歡迎小型企業負責人、中高階主管報名參加

活動時間：08/4.5兩天 9:30-16:30

活動地點：資訊工業策進會 數位教育研究所（台北市信義路三段153號10樓）

活動費用： NT$7,500元，費用含課程、講義及餐點

活動網址：http://www.iiiedu.org.tw/ites/SGM.htm

