標題: 企業錢景　來自資料分享的價值
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e9%8c%a2%e6%99%af%e3%80%80%e4%be%86%e8%87%aa%e8%b3%87%e6%96%99%e5%88%86%e4%ba%ab%e7%9a%84%e5%83%b9%e5%80%bc/
記者／陳舒珊

目前，許多營利機構將企業相關資料對客戶開放，藉以增進雙方的的互動，並將企業的資訊商品化，作為獲利的方式之一。對此，國際顧問機構顧能（Gartner）表示，比起藉由巨量資料（Big Data）來增加獲利的手法，若將資料透明化公開，才是企業可能賺錢的關鍵，並建議涉足電子商務領域的企業，應該將開放資料的運用，列為優先考量的策略。企業對於巨量資料探討的源起，來自行動應用與社群媒體的趨勢浪潮，由於非結構性增加的資料量，成就了巨量資料獨有的價值性；相較於過去ERP、CRM、SCM等應用系統的結構化分析，巨量資料蘊藏更多網路使用者的真實意向，其對於商品需求、品牌喜好的想法，容易藉由社群蔓延為眾多人的集體共識。顧能分析師表示，雖然巨量資料可以讓企業組織更靈活，但透過開放性資料（Open Data）的過程，能夠幫助企業與消費者進行互動，並在高度競爭的產業環境中，建立雙方的良好關係，這才是真正有助於獲利的策略，例如，許多政府機關藉由網路平台，將相關資料公開予大眾，以改善施政的透明度，提升政府與公眾的互動關係。維基百科、街景地圖等服務，都是來自大家熟知的訊息分享效應，而這些資料資產的商業價值，正透過廣泛的傳播與分享而增加，因此，顧能分析師建議，藉由網路提供服務與銷售的企業，應該將開放資料的運用列為優先考量的策略，並思考開放資料應用程式介面（APIs）的運用方法，將策略與公司經營重點充分結合。

目前，許多營利機構將企業相關資料對客戶開放，藉以增進雙方的的互動，並將企業的資訊商品化，作為獲利的方式之一。對此，國際顧問機構顧能（Gartner）表示，比起藉由巨量資料（Big Data）來增加獲利的手法，若將資料透明化公開，才是企業可能賺錢的關鍵，並建議涉足電子商務領域的企業，應該將開放資料的運用，列為優先考量的策略。

企業對於巨量資料探討的源起，來自行動應用與社群媒體的趨勢浪潮，由於非結構性增加的資料量，成就了巨量資料獨有的價值性；相較於過去ERP、CRM、SCM等應用系統的結構化分析，巨量資料蘊藏更多網路使用者的真實意向，其對於商品需求、品牌喜好的想法，容易藉由社群蔓延為眾多人的集體共識。

顧能分析師表示，雖然巨量資料可以讓企業組織更靈活，但透過開放性資料（Open Data）的過程，能夠幫助企業與消費者進行互動，並在高度競爭的產業環境中，建立雙方的良好關係，這才是真正有助於獲利的策略，例如，許多政府機關藉由網路平台，將相關資料公開予大眾，以改善施政的透明度，提升政府與公眾的互動關係。

