標題: 裸視3D電視來襲　4K2K打造超細膩畫質
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e8%a3%b8%e8%a6%963d%e9%9b%bb%e8%a6%96%e4%be%86%e8%a5%b2%e3%80%804k2k%e6%89%93%e9%80%a0%e8%b6%85%e7%b4%b0%e8%86%a9%e7%95%ab%e8%b3%aa/
記者／黃元郁在近幾年電視3D技術的發展之下，電視又重回家庭娛樂的重心，各家廠商無不在此費盡心思，希望創造出新型態的電視及更高層級的觀賞體驗。2012年開始奇美電子、Samsung、LG、Sharp等面板大廠都開始投入4K2K液晶電視面板的生產，決心以頂尖的高畫質享受為訴求搶攻市場。現今一般所體驗到的高畫質電視或電影的解析度是1,920×1,080規格，而4K2K則是指約4,000×2,000的超高畫質解析度，這樣的規格原是用於電影院等級的螢幕尺寸，如今各面板大廠挑戰將此技術發展於家庭觀賞用的電視上，畫質上將比傳統的電視螢幕好上4倍，螢幕上的粒子已細到無法用肉眼察覺，達到更細膩的色彩表現。3D電影已是市場的主流趨勢，而電視在3D技術發展上也逐漸成熟，例如裸視3D的技術如何更臻完善就是目前所追求的要點之一，過去若要追求逼真的3D效果，必然須捨棄畫質，如今發展出4K2K的解析度規格將可讓觀眾同時享受到高畫質的螢幕表現及身歷其境的感受。未來可預期高畫質3D電視將會是面板產業的全新型態。追求更高畫質的觀影享受是市場的趨勢，對於4K2K液晶電視未來的發展，市場研究機構NPD DisplaySearch分析師David Hsieh認為，從平板電腦及智慧型手機等LCD產品的市場變化，看出顧客均認同高解析度顯示器有其發展價值，而要打動顧客將液晶電視升級至50吋以上，傳統Full HD的解析度已嫌不足。

記者／黃元郁

在近幾年電視3D技術的發展之下，電視又重回家庭娛樂的重心，各家廠商無不在此費盡心思，希望創造出新型態的電視及更高層級的觀賞體驗。2012年開始奇美電子、Samsung、LG、Sharp等面板大廠都開始投入4K2K液晶電視面板的生產，決心以頂尖的高畫質享受為訴求搶攻市場。

現今一般所體驗到的高畫質電視或電影的解析度是1,920×1,080規格，而4K2K則是指約4,000×2,000的超高畫質解析度，這樣的規格原是用於電影院等級的螢幕尺寸，如今各面板大廠挑戰將此技術發展於家庭觀賞用的電視上，畫質上將比傳統的電視螢幕好上4倍，螢幕上的粒子已細到無法用肉眼察覺，達到更細膩的色彩表現。

3D電影已是市場的主流趨勢，而電視在3D技術發展上也逐漸成熟，例如裸視3D的技術如何更臻完善就是目前所追求的要點之一，過去若要追求逼真的3D效果，必然須捨棄畫質，如今發展出4K2K的解析度規格將可讓觀眾同時享受到高畫質的螢幕表現及身歷其境的感受。未來可預期高畫質3D電視將會是面板產業的全新型態。

追求更高畫質的觀影享受是市場的趨勢，對於4K2K液晶電視未來的發展，市場研究機構NPD DisplaySearch分析師David Hsieh認為，從平板電腦及智慧型手機等LCD產品的市場變化，看出顧客均認同高解析度顯示器有其發展價值，而要打動顧客將液晶電視升級至50吋以上，傳統Full HD的解析度已嫌不足。

