標題: 無心插柳Pinstagram　創造無限商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e7%84%a1%e5%bf%83%e6%8f%92%e6%9f%b3pinstagram%e3%80%80%e5%89%b5%e9%80%a0%e7%84%a1%e9%99%90%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／梁容容

Instagram和Pinterest是當前火紅的照相軟體及相片分享網站，但有誰想過將他們合併會發生甚麼事？Leonardo和Pongpaet在玩笑間突發奇想，於是花費一個周末編程式碼便創造了Pinstagram。幾天後成功上線，現以創造千萬點擊量，勝過許多也能連結至Instagram的第三方App應用程式。未來更計畫推出iPad和電腦版本的App。由Pin（圖釘）和Interest（興趣）組成的Pinterest是一個提供圖片剪貼簿服務的社群網站，網友將喜歡的圖片釘在自己牆上，網友之間可以互相回應或轉釘訊息。據SiteTrail網站在4月上旬公布的數據顯示，Pinterest的訪客數也已破億，熱門程度可見一般。而Instagram問市兩年使用者就超過3,000萬名，在影像行動社群網路中已威脅到Facebook的龍頭地位，這也是臉書願意溢價併購的原因。網友能夠自由轉釘圖片，加上網站集合相同主題照片的呈現方式，對於像是旅遊、餐飲、婚紗、攝影、或電子商務等業者來說，可以很容易藉由資訊探勘和滿足需求等方式來打造獲利管道。全球最大的線上購物網之一樂天市場於17日即看上此一優勢，以5000萬美金入股Pinterest，欲將海外市場從電子商務、電子書領域，擴及社群網站。當初以「為Instagram而設的Pinsteret」為概念發想，Pongpaet認為，Pinstagram結合Pinterest稱之為「瀑布流」的圖片加載介面，正好彌補了Instagram對於用戶使用介面的不足，除了讓使用者可以在電腦桌面瀏覽照片外，也改良了Instagram的搜尋功能，Leonardo說，“我們自己都很喜歡使用Pinstagram，也想給用戶們提供更為優化的方式來使用Instagram。”

Instagram和Pinterest是當前火紅的照相軟體及相片分享網站，但有誰想過將他們合併會發生甚麼事？Leonardo和Pongpaet在玩笑間突發奇想，於是花費一個周末編程式碼便創造了Pinstagram。幾天後成功上線，現以創造千萬點擊量，勝過許多也能連結至Instagram的第三方App應用程式。未來更計畫推出iPad和電腦版本的App。

由Pin（圖釘）和Interest（興趣）組成的Pinterest是一個提供圖片剪貼簿服務的社群網站，網友將喜歡的圖片釘在自己牆上，網友之間可以互相回應或轉釘訊息。據SiteTrail網站在4月上旬公布的數據顯示，Pinterest的訪客數也已破億，熱門程度可見一般。而Instagram問市兩年使用者就超過3,000萬名，在影像行動社群網路中已威脅到Facebook的龍頭地位，這也是臉書願意溢價併購的原因。

網友能夠自由轉釘圖片，加上網站集合相同主題照片的呈現方式，對於像是旅遊、餐飲、婚紗、攝影、或電子商務等業者來說，可以很容易藉由資訊探勘和滿足需求等方式來打造獲利管道。全球最大的線上購物網之一樂天市場於17日即看上此一優勢，以5000萬美金入股Pinterest，欲將海外市場從電子商務、電子書領域，擴及社群網站。

當初以「為Instagram而設的Pinsteret」為概念發想，Pongpaet認為，Pinstagram結合Pinterest稱之為「瀑布流」的圖片加載介面，正好彌補了Instagram對於用戶使用介面的不足，除了讓使用者可以在電腦桌面瀏覽照片外，也改良了Instagram的搜尋功能，Leonardo說，“我們自己都很喜歡使用Pinstagram，也想給用戶們提供更為優化的方式來使用Instagram。”

