標題: Firefox推陳出新　內嵌Facebook專用API
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/firefox%e6%8e%a8%e9%99%b3%e5%87%ba%e6%96%b0%e3%80%80%e5%85%a7%e5%b5%8cfacebook%e5%b0%88%e7%94%a8api/
記者／鄭閎睿為了隨時登入玩社群，還在把Facebook放進我的最愛嗎？從今天起有更快速的做法了。Firefox瀏覽器推出新版本，主打融合社群功能的程式介面（Social API），以後無論在任何頁面，都可以隨時掌控Facebook所有顯示通知，再也不怕漏接任何動態訊息。Mozilla公司表示，社群網站的崛起，讓使用者的使用習慣大大改變，用戶每天回訪社群網站高達數十次，單純提供連結的快捷欄已不敷使用，這樣的使用狀況提升社群網站API的需求，往後即便不是處在Facebook頁面，瀏覽器也會在工具列上顯示臉書的好友邀請、訊息、與動態提示等通知。也正是觀察到使用者這樣的需求，Firefox希望能透過新功能擄獲社群玩家的心，同時，也針對不想被社群通知打擾的使用者提供關閉API的功能。但這樣貼心的新功能，也不是每個網站都想跟進，Mozilla更表示，有些網站想保護自身平台，而不開放予社群網站推出API，而根據市場狀況，似乎是指向同時兼營社群網站的Google。值得注意的是，這樣的更新似乎不利於Mac OS 10.5（Leopard）的玩家，因為從新版本開始，Firefox瀏覽器將不再支援其作業系統，未來若Leopard的使用者將只有兩種選擇，如果不繼續使用舊版本，就只能改用其他瀏覽器。

記者／鄭閎睿

為了隨時登入玩社群，還在把Facebook放進我的最愛嗎？從今天起有更快速的做法了。Firefox瀏覽器推出新版本，主打融合社群功能的程式介面（Social API），以後無論在任何頁面，都可以隨時掌控Facebook所有顯示通知，再也不怕漏接任何動態訊息。

Mozilla公司表示，社群網站的崛起，讓使用者的使用習慣大大改變，用戶每天回訪社群網站高達數十次，單純提供連結的快捷欄已不敷使用，這樣的使用狀況提升社群網站API的需求，往後即便不是處在Facebook頁面，瀏覽器也會在工具列上顯示臉書的好友邀請、訊息、與動態提示等通知。

也正是觀察到使用者這樣的需求，Firefox希望能透過新功能擄獲社群玩家的心，同時，也針對不想被社群通知打擾的使用者提供關閉API的功能。但這樣貼心的新功能，也不是每個網站都想跟進，Mozilla更表示，有些網站想保護自身平台，而不開放予社群網站推出API，而根據市場狀況，似乎是指向同時兼營社群網站的Google。

值得注意的是，這樣的更新似乎不利於Mac OS 10.5（Leopard）的玩家，因為從新版本開始，Firefox瀏覽器將不再支援其作業系統，未來若Leopard的使用者將只有兩種選擇，如果不繼續使用舊版本，就只能改用其他瀏覽器。

