標題: 推銷Kindle Fire　店面、影音服務攏總來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e6%8e%a8%e9%8a%b7kindle-fire%e3%80%80%e5%ba%97%e9%9d%a2%e3%80%81%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%94%8f%e7%b8%bd%e4%be%86/
記者／林瑋庭美國最大的網路電子商務公司亞馬遜（Amazon.com）去年底推出低價平板電腦Kindle Fire，挾著價格優勢以及豐富的數位內容服務，一推出便造成旋風，在平板電腦市佔率排名上，僅次於蘋果iPad。儘管如此，亞馬遜仍積極延伸觸角，近來傳出將開設實體店面，以及加強本身的影音加值服務。外電報導，亞馬遜首間實體零售店面將在今年開幕，位於該公司總部所在的西雅圖，店面採精巧風格，販售自家出版社的書。亞馬遜為了壯大甫成立的出版事業，早已簽下許多新銳作家，野心如此蓬勃，讓連鎖書店競爭對手如Barnes and Noble和Books-A-Million皆坐立難安，聲明不販售其出版的書籍。實體商店也將販售平板電腦Kindle Fire和其周邊產品。分析師指出，此舉能夠吸引消費者到店試用，且透過店員當面解說，不僅能建立良好顧客關係，還能刺激銷售量，最為成功的例子便是蘋果的專賣店。不過，該公司因大肆開展版圖，營業費用激增之下，導致去年第4季的淨利大跌57％，因此，分析師認為，開設實體店面的投資報酬率應仔細評估。除了增加銷售通路，該公司也透過豐富的內容，如影片、音樂和應用程式等，以刺激Kindle Fire的買氣，推出只要購買平板電腦，即可免費試用即時影音服務一個月。昨日（8日）路透指出，擁有MTV、Nickelodeon卡通頻道以及派拉蒙影視（Paramount Studios）的媒體集團Viacom將和亞馬遜合作，授權影視內容，顯見亞馬遜建立影音資料庫的野心。

記者／林瑋庭

美國最大的網路電子商務公司亞馬遜（Amazon.com）去年底推出低價平板電腦Kindle Fire，挾著價格優勢以及豐富的數位內容服務，一推出便造成旋風，在平板電腦市佔率排名上，僅次於蘋果iPad。儘管如此，亞馬遜仍積極延伸觸角，近來傳出將開設實體店面，以及加強本身的影音加值服務。

外電報導，亞馬遜首間實體零售店面將在今年開幕，位於該公司總部所在的西雅圖，店面採精巧風格，販售自家出版社的書。亞馬遜為了壯大甫成立的出版事業，早已簽下許多新銳作家，野心如此蓬勃，讓連鎖書店競爭對手如Barnes and Noble和Books-A-Million皆坐立難安，聲明不販售其出版的書籍。

實體商店也將販售平板電腦Kindle Fire和其周邊產品。分析師指出，此舉能夠吸引消費者到店試用，且透過店員當面解說，不僅能建立良好顧客關係，還能刺激銷售量，最為成功的例子便是蘋果的專賣店。不過，該公司因大肆開展版圖，營業費用激增之下，導致去年第4季的淨利大跌57％，因此，分析師認為，開設實體店面的投資報酬率應仔細評估。

除了增加銷售通路，該公司也透過豐富的內容，如影片、音樂和應用程式等，以刺激Kindle Fire的買氣，推出只要購買平板電腦，即可免費試用即時影音服務一個月。昨日（8日）路透指出，擁有MTV、Nickelodeon卡通頻道以及派拉蒙影視（Paramount Studios）的媒體集團Viacom將和亞馬遜合作，授權影視內容，顯見亞馬遜建立影音資料庫的野心。

