標題: 「韓國style」　PSY大叔的韓流「騎」示
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e3%80%8c%e9%9f%93%e5%9c%8bstyle%e3%80%8d%e3%80%80psy%e5%a4%a7%e5%8f%94%e7%9a%84%e9%9f%93%e6%b5%81%e3%80%8c%e9%a8%8e%e3%80%8d%e7%a4%ba/
記者／賴誼禎「o ~ o ~ oppa Gangnam style…」當頂著招牌油頭的PSY乘著伸降台，從瑪丹娜演場會舞台浮出，多彩炫目燈光一灑，台下2萬多名西方粉絲盡情搖擺，尖叫聲、Gangnam style旋律響徹紐約麥迪遜花園廣場的夜空。創下YouTube史上最快達3億點擊次數的「江南style」，不僅網友爭相模仿、也擄獲許多好萊塢明星，一支騎馬舞走紅全球，將韓流娛樂產業推向新高峰。被喻為「行走的中小企業」的PSY，是亞洲50年來第一位拿下美國告示牌前三名的人、在英、丹麥音樂排行榜更榮登寶座，韓媒預估他至今已吸金超過台幣2.6億元。從美國波士頓大學畢業、之後進入柏克利音樂學院的他，其實在演藝圈已熬11年，為何一曲江南style能讓他翻身、更讓世界聽見韓流的聲音？深刻記憶點　洗腦歌詞、旋律與舞蹈引領風潮提到韓流的軟實力，氣勢最強大的莫過K-POP（Korean POP），加入了黑人街頭Hip-hop音樂元素，形成中毒效果，從「Sorry Sorry」到「Nobody」，朗朗上口的副歌、洗腦的旋律、搭上招牌舞蹈，為韓國流行樂得出走紅公式，而「江南style」再度驗證。說穿了，江南style並非深奧的作曲，但因節奏簡單、人人都會哼的副歌、加上滑稽的舞步，設下強烈的記憶點讓歌曲有了廣泛流傳的可能，帶起的周邊效應，才是主要商機。歌曲背後故事取共鳴　反諷虛榮價值觀視覺上有著令人捧腹大笑的效果，歌詞卻蘊含省思的話題。江南指的是首爾最富裕的漢江以南地區，媒體報導，此地只有全國1%的人口，卻足以貢獻7%的GDP，而騎馬在韓國諺語，則是「我們一起狂歡吧」。換言之，歌詞概念其實是對社會崇尚虛榮的嘲諷，歌曲製作不用憤世口吻批判，選擇用好笑的方式呈現，既說出市井小民心聲，且增加了新聞可看性。PSY笑說，正因自己土裡土氣的外表唱這首歌，反而是個亮點。數位整合行銷操作　走出去的格局如今YouTube點閱破7億，也拉抬所屬公司股價大漲109%，數位行銷的操作與國際市場的經營功不可沒。與小賈斯汀同屬環球唱片的PSY，同樣先藉YouTube發表作品、累積人氣，「看過江南style沒？我轉分享給你」，好萊塢明星小甜甜布蘭妮、凱蒂佩瑞、湯姆克魯斯、CNN主播等也在網路公開表達喜愛，在意見領袖加持下，討論度就在網路與生活中相互交織，像病毒般傳播到世界各地。全世界都在唱江南style，但多少人付費下載？然而他們要的是影響力與周邊效益，所以在網路竄紅後，PSY勤出席當紅節目、並與當紅明星沾上關係，將話題帶回網路繼續發酵。油頭、微胖的大叔，爆紅程度不管是否令你看傻了眼，不可否認的，上波韓流在亞洲奏效，這波已發威世界。

記者／賴誼禎

「o ~ o ~ oppa Gangnam style…」當頂著招牌油頭的PSY乘著伸降台，從瑪丹娜演場會舞台浮出，多彩炫目燈光一灑，台下2萬多名西方粉絲盡情搖擺，尖叫聲、Gangnam style旋律響徹紐約麥迪遜花園廣場的夜空。創下YouTube史上最快達3億點擊次數的「江南style」，不僅網友爭相模仿、也擄獲許多好萊塢明星，一支騎馬舞走紅全球，將韓流娛樂產業推向新高峰。

被喻為「行走的中小企業」的PSY，是亞洲50年來第一位拿下美國告示牌前三名的人、在英、丹麥音樂排行榜更榮登寶座，韓媒預估他至今已吸金超過台幣2.6億元。從美國波士頓大學畢業、之後進入柏克利音樂學院的他，其實在演藝圈已熬11年，為何一曲江南style能讓他翻身、更讓世界聽見韓流的聲音？

深刻記憶點　洗腦歌詞、旋律與舞蹈引領風潮

提到韓流的軟實力，氣勢最強大的莫過K-POP（Korean POP），加入了黑人街頭Hip-hop音樂元素，形成中毒效果，從「Sorry Sorry」到「Nobody」，朗朗上口的副歌、洗腦的旋律、搭上招牌舞蹈，為韓國流行樂得出走紅公式，而「江南style」再度驗證。說穿了，江南style並非深奧的作曲，但因節奏簡單、人人都會哼的副歌、加上滑稽的舞步，設下強烈的記憶點讓歌曲有了廣泛流傳的可能，帶起的周邊效應，才是主要商機。

歌曲背後故事取共鳴　反諷虛榮價值觀

視覺上有著令人捧腹大笑的效果，歌詞卻蘊含省思的話題。江南指的是首爾最富裕的漢江以南地區，媒體報導，此地只有全國1%的人口，卻足以貢獻7%的GDP，而騎馬在韓國諺語，則是「我們一起狂歡吧」。換言之，歌詞概念其實是對社會崇尚虛榮的嘲諷，歌曲製作不用憤世口吻批判，選擇用好笑的方式呈現，既說出市井小民心聲，且增加了新聞可看性。PSY笑說，正因自己土裡土氣的外表唱這首歌，反而是個亮點。

數位整合行銷操作　走出去的格局

如今YouTube點閱破7億，也拉抬所屬公司股價大漲109%，數位行銷的操作與國際市場的經營功不可沒。與小賈斯汀同屬環球唱片的PSY，同樣先藉YouTube發表作品、累積人氣，「看過江南style沒？我轉分享給你」，好萊塢明星小甜甜布蘭妮、凱蒂佩瑞、湯姆克魯斯、CNN主播等也在網路公開表達喜愛，在意見領袖加持下，討論度就在網路與生活中相互交織，像病毒般傳播到世界各地。

全世界都在唱江南style，但多少人付費下載？然而他們要的是影響力與周邊效益，所以在網路竄紅後，PSY勤出席當紅節目、並與當紅明星沾上關係，將話題帶回網路繼續發酵。油頭、微胖的大叔，爆紅程度不管是否令你看傻了眼，不可否認的，上波韓流在亞洲奏效，這波已發威世界。

