標題: Google Map再進化　執行長：蘋果錯了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/google-map%e5%86%8d%e9%80%b2%e5%8c%96%e3%80%80%e5%9f%b7%e8%a1%8c%e9%95%b7%ef%bc%9a%e8%98%8b%e6%9e%9c%e9%8c%af%e4%ba%86/
記者／鄭閎睿不必舟車勞頓，以後在電腦前就能玩遍太魯閣。在蘋果升級iOS6以後，決定棄用Google地圖，這下蘋果可能要後悔了。蘋果地圖缺失飽受網友批評，連執行長庫克也親上火線道歉，相對蘋果地圖，老字號的Google地圖反而精益求精增進地圖效能，Google執行長施密特更表示蘋果棄用Google地圖是個錯誤。Google地圖最近進行大規模的內容更新，在引以為傲的街景服務（Street View）中，新增了美國、英國、丹麥、意大利與挪威等歐美國家，亞洲部分則開放了台灣、新加坡、澳門與泰國，提供更細部、更廣泛的360度街景服務。不僅是街景服務的擴建，Google地圖也延伸到著名的觀光景區，未來使用者將可在Google地圖上欣賞世界名勝，值得一提的是，聞名世界的太魯閣風光也在其中。Google和蘋果最近的紛爭還不止於此，Google執行長表示，目前正與蘋果處於一場關鍵性的戰役，最主要的原因出在搭配Android作業系統的智慧型手機近來銷量提升，連帶Android作業系統的市佔率也隨之擴張，智慧型手機大廠間的戰火間接延燒至兩家公司。蘋果最近一連串抵制Google的行為，顯示兩家公司的關係，已經降至冰點，包含刪除iPhone內的YouTube及Google地圖。至於Google是否有可能為蘋果公司產品設計專屬地圖程式，施密特語帶保留的表示不會單方面提前宣佈任何有關蘋果的消息，但如果我們這樣做，最終蘋果還是會答應。這樣簡短的一段話，充分顯示出Google對自身地圖有十足的信心。

記者／鄭閎睿

不必舟車勞頓，以後在電腦前就能玩遍太魯閣。在蘋果升級iOS6以後，決定棄用Google地圖，這下蘋果可能要後悔了。蘋果地圖缺失飽受網友批評，連執行長庫克也親上火線道歉，相對蘋果地圖，老字號的Google地圖反而精益求精增進地圖效能，Google執行長施密特更表示蘋果棄用Google地圖是個錯誤。

Google地圖最近進行大規模的內容更新，在引以為傲的街景服務（Street View）中，新增了美國、英國、丹麥、意大利與挪威等歐美國家，亞洲部分則開放了台灣、新加坡、澳門與泰國，提供更細部、更廣泛的360度街景服務。不僅是街景服務的擴建，Google地圖也延伸到著名的觀光景區，未來使用者將可在Google地圖上欣賞世界名勝，值得一提的是，聞名世界的太魯閣風光也在其中。

Google和蘋果最近的紛爭還不止於此，Google執行長表示，目前正與蘋果處於一場關鍵性的戰役，最主要的原因出在搭配Android作業系統的智慧型手機近來銷量提升，連帶Android作業系統的市佔率也隨之擴張，智慧型手機大廠間的戰火間接延燒至兩家公司。

蘋果最近一連串抵制Google的行為，顯示兩家公司的關係，已經降至冰點，包含刪除iPhone內的YouTube及Google地圖。至於Google是否有可能為蘋果公司產品設計專屬地圖程式，施密特語帶保留的表示不會單方面提前宣佈任何有關蘋果的消息，但如果我們這樣做，最終蘋果還是會答應。這樣簡短的一段話，充分顯示出Google對自身地圖有十足的信心。

