標題: AR有聲有色　品牌上演實境秀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/ar%e6%9c%89%e8%81%b2%e6%9c%89%e8%89%b2%e3%80%80%e5%93%81%e7%89%8c%e4%b8%8a%e6%bc%94%e5%af%a6%e5%a2%83%e7%a7%80/
記者／陳舒珊根據資策會（FIND）調查顯示，今年台灣行動廣告市場規模26.4億元，並可望於明年突破32.3億元。賴於技術與經驗成熟，廣告內容逐漸轉為互動式發展，不再侷限枯燥的語音與圖文訊息，其中，深受廣告主青睞的技術除QR Code之外，還有近期颳起旋風的擴增實境（Augmented Reality，AR）。除了說故事　還要邀你一起玩為吸引消費者的善變目光，許多廣告主在今年祭出娛樂與故事性兼具的微電影，藉劇情訴說品牌故事。然而，故事能挑起我們跨越角色的感動，科技卻能創造跨時空震撼，擴增實境技術的應用，正改變行銷界對於廣告的想像，也將為品牌與消費者上演一場虛實莫辨的實境秀。擴增實境透過影片、動畫、3D模型、音效等虛擬影像，與現實場景結合，將過去僅能在腦海想像的畫面，搬到真實情境中呈現。當廣告創意與新科技聯手，擴增實境便成了品牌與消費者「互動」的新管道，打破傳統廣告單向傳遞的模式，人們可透過行動裝置與產品連結，用虛擬的方式達成現實互動。除了賣商品　還要買走你的心擅長營造歡樂氛圍的Disney，為當家巨星Mickey Mouse慶生絲毫不馬虎，運用擴增實境技術，在紐約時代廣場與民眾辦起同樂會，只要走進指定範圍，就能透過LED大螢幕與卡通巨星互動；Starbucks也曾運用擴增實境增添耶誕樂趣，只要開啟專屬App對著飲品杯，充滿節慶氣息的卡通主角即現身在你眼前。在玩具店時，是不是常看到孩子們掙扎和苦惱呢？「如果可以知道這玩具長怎樣就好了！」LEGO瞭解小朋友的煩惱，只要透過商店內的AR設備，不用拆封就能看到組裝成品。同樣的天人交戰也出現在服飾店，Topshop貼心地提供Kinect穿衣鏡，省去試穿的步驟，就能看到自己穿上新衣的模樣。另外，eBay的應用程式「eBay Fashion」也運用AR，推出太陽眼鏡試戴功能。除了整合行銷　我們還能期待更多擴增實境的應用，能讓消費者決策更快速、建立鮮明形象，但設備支出也不可小覷。因受限於成本，目前AR於行動裝置的應用較多，各品牌也致力提升螢幕解析度，以面對擴增實境的需求。未來，擴增實境的發展不會限於行銷、遊戲或體感互動，我們能夠期待在醫療、工業製造與行動導覽領域，看到更多突破性的應用。

記者／陳舒珊

根據資策會（FIND）調查顯示，今年台灣行動廣告市場規模26.4億元，並可望於明年突破32.3億元。賴於技術與經驗成熟，廣告內容逐漸轉為互動式發展，不再侷限枯燥的語音與圖文訊息，其中，深受廣告主青睞的技術除QR Code之外，還有近期颳起旋風的擴增實境（Augmented Reality，AR）。

除了說故事　還要邀你一起玩

為吸引消費者的善變目光，許多廣告主在今年祭出娛樂與故事性兼具的微電影，藉劇情訴說品牌故事。然而，故事能挑起我們跨越角色的感動，科技卻能創造跨時空震撼，擴增實境技術的應用，正改變行銷界對於廣告的想像，也將為品牌與消費者上演一場虛實莫辨的實境秀。

擴增實境透過影片、動畫、3D模型、音效等虛擬影像，與現實場景結合，將過去僅能在腦海想像的畫面，搬到真實情境中呈現。當廣告創意與新科技聯手，擴增實境便成了品牌與消費者「互動」的新管道，打破傳統廣告單向傳遞的模式，人們可透過行動裝置與產品連結，用虛擬的方式達成現實互動。

除了賣商品　還要買走你的心

擅長營造歡樂氛圍的Disney，為當家巨星Mickey Mouse慶生絲毫不馬虎，運用擴增實境技術，在紐約時代廣場與民眾辦起同樂會，只要走進指定範圍，就能透過LED大螢幕與卡通巨星互動；Starbucks也曾運用擴增實境增添耶誕樂趣，只要開啟專屬App對著飲品杯，充滿節慶氣息的卡通主角即現身在你眼前。

在玩具店時，是不是常看到孩子們掙扎和苦惱呢？「如果可以知道這玩具長怎樣就好了！」LEGO瞭解小朋友的煩惱，只要透過商店內的AR設備，不用拆封就能看到組裝成品。同樣的天人交戰也出現在服飾店，Topshop貼心地提供Kinect穿衣鏡，省去試穿的步驟，就能看到自己穿上新衣的模樣。另外，eBay的應用程式「eBay Fashion」也運用AR，推出太陽眼鏡試戴功能。

除了整合行銷　我們還能期待更多

擴增實境的應用，能讓消費者決策更快速、建立鮮明形象，但設備支出也不可小覷。因受限於成本，目前AR於行動裝置的應用較多，各品牌也致力提升螢幕解析度，以面對擴增實境的需求。未來，擴增實境的發展不會限於行銷、遊戲或體感互動，我們能夠期待在醫療、工業製造與行動導覽領域，看到更多突破性的應用。

