標題: 省省吧　生活娛樂教育之省錢地圖大公開
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e7%9c%81%e7%9c%81%e5%90%a7%e3%80%80%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%a8%9b%e6%a8%82%e6%95%99%e8%82%b2%e4%b9%8b%e7%9c%81%e9%8c%a2%e5%9c%b0%e5%9c%96%e5%a4%a7%e5%85%ac%e9%96%8b/
記者／黃姿惠油電物價不斷飆漲，民眾荷包卻是越來越緊，難道民眾只能坐以待斃、唉嘆過生活嗎？有這種想法的你，真的是大錯特錯！其實只要重新看待以往根本沒看在眼裡的「小錢」，小心翼翼的運用、斤斤計較的存下來，都將是可以滾成「大錢」的大好時機！油電漲漲漲　荷包流流流冷氣與電扇是炎熱夏天到來的必備品，但是在電費調漲與大量使用的同時，電費必然也就「貴鬆鬆」，因此出現「電費計算機」的軟體程式，讓你能夠輕鬆且快速掌握用電量。此外，我們常常可以在加油站看到成群的機車、汽車想搶在油價調漲前加油，以省下差價，於是能讓民眾掌握最新油價預測與趨勢等資訊的軟體程式紛紛出現，再也不用怕排隊排很久的問題。吃喝與玩樂　就是最便宜網拍已經是許多人習慣的購物方式，然而許多人常常在搜尋了十幾頁的產品網頁後，便開始眼酸心煩而直接下標，最後還要因為「沒有貨比三家，只好大吃虧」而感到悔恨。幸好現在有了貼心的物品比價軟體程式，幫民眾在眾多購物網站中過濾篩選，不用再怕買貴了。而有些人也遇過去到餐廳卻來不及列印，或根本不曉得有優惠券的情況，現在飲食業者搶搭省錢熱潮紛紛推出「優惠券隨身帶」的方式，只要點餐前把手機裡的優惠券拿出來給店員看，即可享受最划算的消費方式。通訊費好貴　教你聰明打隨著智慧型手機的普及，免費通訊軟體開始興盛，再也不用怕傳太多簡訊講太久的電話，現在甚至還出現一種「幫民眾計算贈送的分鐘數還剩多少，以及顯示聯絡人屬於哪家電信業者或所在的地區，進而提供節費設定」的軟體程式，跟每個月的電話費計較一下，也是不無小補！什麼都想學　不補習也行全家大小一起省，除了家長想省生活的開銷，小孩學習的費用當然也要省。不論是語言能力、電腦技能、專業科目、易經五術或是公職考試等，只要連上網就能找到許多專業的課程網站，同時也讓銀髮族群「活到老學到老」。甚至一些經濟條件較差或是偏遠地區的弱勢族群都可以獲得這些免費的教學資源，降低經濟落差造成的教育落差。根據調查指出，民眾只要多花十分鐘比價，每個月即可省下百分之二十的支出費用，在幾十年後就相當於累積了百萬的積蓄，甚至足夠你完成環遊世界的夢想。所以誰說勤儉的生活一定會很苦？只要你肯多花點心力，省錢又有好品質的生活並非不可能！

記者／黃姿惠

油電物價不斷飆漲，民眾荷包卻是越來越緊，難道民眾只能坐以待斃、唉嘆過生活嗎？有這種想法的你，真的是大錯特錯！其實只要重新看待以往根本沒看在眼裡的「小錢」，小心翼翼的運用、斤斤計較的存下來，都將是可以滾成「大錢」的大好時機！

油電漲漲漲　荷包流流流

冷氣與電扇是炎熱夏天到來的必備品，但是在電費調漲與大量使用的同時，電費必然也就「貴鬆鬆」，因此出現「電費計算機」的軟體程式，讓你能夠輕鬆且快速掌握用電量。此外，我們常常可以在加油站看到成群的機車、汽車想搶在油價調漲前加油，以省下差價，於是能讓民眾掌握最新油價預測與趨勢等資訊的軟體程式紛紛出現，再也不用怕排隊排很久的問題。

吃喝與玩樂　就是最便宜

網拍已經是許多人習慣的購物方式，然而許多人常常在搜尋了十幾頁的產品網頁後，便開始眼酸心煩而直接下標，最後還要因為「沒有貨比三家，只好大吃虧」而感到悔恨。幸好現在有了貼心的物品比價軟體程式，幫民眾在眾多購物網站中過濾篩選，不用再怕買貴了。而有些人也遇過去到餐廳卻來不及列印，或根本不曉得有優惠券的情況，現在飲食業者搶搭省錢熱潮紛紛推出「優惠券隨身帶」的方式，只要點餐前把手機裡的優惠券拿出來給店員看，即可享受最划算的消費方式。

通訊費好貴　教你聰明打

隨著智慧型手機的普及，免費通訊軟體開始興盛，再也不用怕傳太多簡訊講太久的電話，現在甚至還出現一種「幫民眾計算贈送的分鐘數還剩多少，以及顯示聯絡人屬於哪家電信業者或所在的地區，進而提供節費設定」的軟體程式，跟每個月的電話費計較一下，也是不無小補！

什麼都想學　不補習也行

全家大小一起省，除了家長想省生活的開銷，小孩學習的費用當然也要省。不論是語言能力、電腦技能、專業科目、易經五術或是公職考試等，只要連上網就能找到許多專業的課程網站，同時也讓銀髮族群「活到老學到老」。甚至一些經濟條件較差或是偏遠地區的弱勢族群都可以獲得這些免費的教學資源，降低經濟落差造成的教育落差。

