標題: 倫敦奧運全民瘋　3D轉播要你好看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e5%80%ab%e6%95%a6%e5%a5%a7%e9%81%8b%e5%85%a8%e6%b0%91%e7%98%8b%e3%80%803d%e8%bd%89%e6%92%ad%e8%a6%81%e4%bd%a0%e5%a5%bd%e7%9c%8b/
記者／唐婉珊

4年一次的2012倫敦奧運即將在7月28日登場，中華電信MOD將與愛爾達電視合作，共同提供3D頻道轉播奧運賽事。其實中華電信MOD在2010南非世足賽的時候，就曾舉辦3D轉播，但此次卻在奧運期間，提供完整的3D頻道，NCC國家通訊傳播委員會本周也已通過愛爾達奧運3D頻道申設，為國內第一個3D電視頻道。MOD不僅僅3D轉播奧運賽事，連賽事期間穿插播出的本地廣告，也會將以3D來呈現。愛爾達指出，為了避免2D廣告穿插在3D賽事之間，導致用戶收視體驗不佳，因此愛爾達將會利用重製技術將本地電視廣告3D化，讓收視用戶享有更好的3D體驗，而MOD用戶也不需要額外付費便能收看。要收看3D轉播，用戶家中必須具備3D電視和3D眼鏡，才能欣賞到立體效果，根據愛爾達的測試，目前市場中銷售的3D電視均能收看，如果用戶的電視機不支援3D，那麼系統會自動改成2D高畫質播出。中華電信MOD也將提供14個高畫質頻道的轉播，其中包括11個外文原音與3個中文講評頻道，轉播時間從7月28日至8月13日。目前中華電信MOD用戶數已經達113.8萬戶，預估奧運可望帶動用戶數達130萬，非中華電信用戶也可下載Hami奧運賽事全頻道App觀看，電腦族則可在HiChannel平台收看奧運轉播。中華電信更規劃奧運轉播「遍地開花，隨走隨看」，將和全台的3C商場，超過1000個店面合作，同步轉播奧運精彩賽事。

4年一次的2012倫敦奧運即將在7月28日登場，中華電信MOD將與愛爾達電視合作，共同提供3D頻道轉播奧運賽事。其實中華電信MOD在2010南非世足賽的時候，就曾舉辦3D轉播，但此次卻在奧運期間，提供完整的3D頻道，NCC國家通訊傳播委員會本周也已通過愛爾達奧運3D頻道申設，為國內第一個3D電視頻道。

MOD不僅僅3D轉播奧運賽事，連賽事期間穿插播出的本地廣告，也會將以3D來呈現。愛爾達指出，為了避免2D廣告穿插在3D賽事之間，導致用戶收視體驗不佳，因此愛爾達將會利用重製技術將本地電視廣告3D化，讓收視用戶享有更好的3D體驗，而MOD用戶也不需要額外付費便能收看。

要收看3D轉播，用戶家中必須具備3D電視和3D眼鏡，才能欣賞到立體效果，根據愛爾達的測試，目前市場中銷售的3D電視均能收看，如果用戶的電視機不支援3D，那麼系統會自動改成2D高畫質播出。中華電信MOD也將提供14個高畫質頻道的轉播，其中包括11個外文原音與3個中文講評頻道，轉播時間從7月28日至8月13日。

目前中華電信MOD用戶數已經達113.8萬戶，預估奧運可望帶動用戶數達130萬，非中華電信用戶也可下載Hami奧運賽事全頻道App觀看，電腦族則可在HiChannel平台收看奧運轉播。中華電信更規劃奧運轉播「遍地開花，隨走隨看」，將和全台的3C商場，超過1000個店面合作，同步轉播奧運精彩賽事。

