標題: Facebook用戶破十億　好玩App報你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/facebook%e7%94%a8%e6%88%b6%e7%a0%b4%e5%8d%81%e5%84%84%e3%80%80%e5%a5%bd%e7%8e%a9app%e5%a0%b1%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／葉閔宏社群龍頭Facebook先前因隱私問題遭到詬病，不過4日仍推出廣告The Things That Connect Us，風光宣布用戶數突破十億，執行長Mark Zuckerberg指出，未來的成長機會在於「行動領域」，因此著手開發App推薦系統，除了目前的分類服務，未來也將提供更有效的個人化服務。慶祝用戶數突破十億，Facebook找來波特蘭的廣告公司Wieden + Kennedy操刀，推出首支形象廣告。根據波特蘭商務週報報導，Facebook為了這支廣告，與廣告公司籌備近一年多的時間。不過評價卻相當兩極，美國網路新聞網Mashable主編Lance Ulanoff更在Twitter上發文批評，這支廣告使用錯的元素，要讓Facebook難堪，但也有網友大力讚賞，以椅子連結人與人的意象非常感動。行動裝置已逐漸成為使用者連接的新載具，十億人中約有六成是以手機連接Facebook，Zuckerberg更直言：「當手機逐漸成為智慧型手機，這將會是個大機會」。因此，App中心正在進行推薦系統的開發，改變過去提供開發者一個發佈平台的角色，未來將聚焦於使用者身上，透過伺服器整合推薦引擎，提供用戶App推薦清單。然而，市場趨近飽和的狀態下，Facebook下個十億的機會又何在？據彭博商業周刊報導，Zuckerberg希望能將Facebook帶入中國，雖然現階段未能馬上實現，不過這是個可以努力的方向。此外，科技研究業者Ovum首席分析師Eden Zoller提出警訊，當用戶資料愈龐大，愈容易涉及隱私問題，強化與使用者的連結才是當務之急。

記者／葉閔宏

社群龍頭Facebook先前因隱私問題遭到詬病，不過4日仍推出廣告The Things That Connect Us，風光宣布用戶數突破十億，執行長Mark Zuckerberg指出，未來的成長機會在於「行動領域」，因此著手開發App推薦系統，除了目前的分類服務，未來也將提供更有效的個人化服務。

慶祝用戶數突破十億，Facebook找來波特蘭的廣告公司Wieden + Kennedy操刀，推出首支形象廣告。根據波特蘭商務週報報導，Facebook為了這支廣告，與廣告公司籌備近一年多的時間。不過評價卻相當兩極，美國網路新聞網Mashable主編Lance Ulanoff更在Twitter上發文批評，這支廣告使用錯的元素，要讓Facebook難堪，但也有網友大力讚賞，以椅子連結人與人的意象非常感動。

行動裝置已逐漸成為使用者連接的新載具，十億人中約有六成是以手機連接Facebook，Zuckerberg更直言：「當手機逐漸成為智慧型手機，這將會是個大機會」。因此，App中心正在進行推薦系統的開發，改變過去提供開發者一個發佈平台的角色，未來將聚焦於使用者身上，透過伺服器整合推薦引擎，提供用戶App推薦清單。

