標題: 做國際生意  切莫輕忽SEO
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/%e5%81%9a%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e7%94%9f%e6%84%8f-%e5%88%87%e8%8e%ab%e8%bc%95%e5%bf%bdseo/
記者／陳緯倫

或許聽過「搜尋引擎優化」這個詞的人較少，但一說到該詞的英文簡稱SEO（Search Engine Optimization），聽過的人可能比較多了。一般人想透過網路查詢每個東西，多半利用搜尋引擎如Google或Yahoo，鍵入關鍵字，然後就搜尋照一連串相關的網頁。就查詢者的角度來看，搜尋引擎是個查資料最快的方法（當然這年頭還有人堅持查書查字典才能獲得非人云亦云的知識）；但其實對網站經營者來說，能排上搜尋結果前幾名，自己販售的「商品服務」相對而言也就能有較大曝光度。

SEO是很深厚的學問，不僅需要行銷知識，也要會程式邏輯，所以一般外頭SEO業者，多半收費昂貴，畢竟這不是隨便就可以操作上手的資訊經營策略。網路關於SEO的論述甚多，這邊就不再介紹了。

最近跟朋友聊到SEO，朋友以為做網路生意（如網購），或經營消費性產品形象，才需要SEO。朋友覺得如果是跨國大企業，或者是做B2B(Business to Business)生意，網站只是門面而已，不需要排名優化。朋友的思維我能理解，因為大多數的人都認為搜尋是「個人行為」，非「公司行為」；比較是網友找尋日常生活用品，而非企業間的高價大訂單的採購。

但仔細想想，中小企業的B2B生意如何經營打名聲？在台灣，或許還可以因為環境小，所以容易探聽有哪些廠商，但若要做跨國企業，不靠網站，難道要靠口耳相傳嗎？如果又是個不知名的企業，豈非一輩子都很難為國外所知？

正如同網友找尋消費性產品，其實中小企業經營外銷生意，除了口碑之外，現在也極力致力網站SEO，畢竟自己公司一級棒的產品，但卻沒沒無聞於國際，只好靠SEO，讓自己企業的網站排名較前；另外，國際客戶並非來自英語系國家，現在商機無限的拉丁美洲，使用葡萄牙語和西班牙語，總不能也要他們看英文網頁吧!於是現在更流行多國語言網站，專門搶攻世界上數大語系的國際生意，諸如印度語、俄語、中語、英語、西班牙語、葡萄牙語、法語、德語、日語、韓語。

致力於多國語言網站SEO，一般人認為應該以Google最為優先，這點沒有錯，Google強而有力的搜尋，向來為搜尋第一把交椅，但別忘了Google例外地在某幾個國家踢到鐵板，如俄語系國家最愛用的是Yandex；中國大陸最愛用的是百度；南韓人則偏愛Naver；日本雖說是唯一唯二Yahoo贏過Google的國家，但因日本Yahoo已改採Google搜尋技術，所以二者搜尋結果並無差別。做這些國家生意之時，也別忘了要特別留意他們所使用的搜尋引擎。

很多經營B2B國外生意的企業至今看輕網路對他們生意的影響，並沒有特意經營SEO，甚至認為，只要國外客戶鍵入本企業的英文名（如台積電的tsmc），搜尋到本企業網站排序第一，就自以為已迎向國際。但客戶若連企業名稱都沒聽過，他們要怎麼知道這世界還有一家台灣廠商在銷售某個產品呢？

