標題: 「你畫我猜」爆紅　Zynga砸重金迎娶OMGPOP
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/%e3%80%8c%e4%bd%a0%e7%95%ab%e6%88%91%e7%8c%9c%e3%80%8d%e7%88%86%e7%b4%85%e3%80%80zynga%e7%a0%b8%e9%87%8d%e9%87%91%e8%bf%8e%e5%a8%b6omgpop/
記者／李婉鈴從2010年起，線上遊戲業者Zynga持續併購小型遊戲開發商，拓展行動遊戲版圖。本次看中一夕成名的社交遊戲「Draw Something」，耗資近2億美元買下開發商OMGPOP，成為Zynga成立以來金額最大的併購案。OMGPOP於2006年成立於紐約，至今約開發出35款遊戲，2月初推出Draw Something後一炮而紅。此遊戲風靡全球，突破3500萬下載次數。在爆紅之後，該公司決定以2億美元的價格將公司賣給以臉書遊戲聞名的Zynga公司，總部仍設於紐約。Draw Something是針對Android與iOS智慧型手機平台所開發的社群塗鴉遊戲app，註冊後點選Create Game即可進入遊戲，並透過臉書朋友、e-mail帳號、甚至採隨機配對，邀請他人參與。由系統提供不同難易度的單字題，然後利用內建的四種色筆畫圖讓對方猜，是一款簡單的猜字遊戲。社群遊戲發燒，Zynga憑藉著FarmVille、ZyngaPoker、Mafia Wars坐穩龍頭，除了公開募股之外，也創立自己的遊戲平台，拓展品牌不遺餘力。本次瞄準Draw Something所帶來的龐大商機，未來還將加入「分享」、「聊天」等元素，提升遊戲的社交性與互動性。

記者／李婉鈴

從2010年起，線上遊戲業者Zynga持續併購小型遊戲開發商，拓展行動遊戲版圖。本次看中一夕成名的社交遊戲「Draw Something」，耗資近2億美元買下開發商OMGPOP，成為Zynga成立以來金額最大的併購案。

OMGPOP於2006年成立於紐約，至今約開發出35款遊戲，2月初推出Draw Something後一炮而紅。此遊戲風靡全球，突破3500萬下載次數。在爆紅之後，該公司決定以2億美元的價格將公司賣給以臉書遊戲聞名的Zynga公司，總部仍設於紐約。

Draw Something是針對Android與iOS智慧型手機平台所開發的社群塗鴉遊戲app，註冊後點選Create Game即可進入遊戲，並透過臉書朋友、e-mail帳號、甚至採隨機配對，邀請他人參與。由系統提供不同難易度的單字題，然後利用內建的四種色筆畫圖讓對方猜，是一款簡單的猜字遊戲。

社群遊戲發燒，Zynga憑藉著FarmVille、ZyngaPoker、Mafia Wars坐穩龍頭，除了公開募股之外，也創立自己的遊戲平台，拓展品牌不遺餘力。本次瞄準Draw Something所帶來的龐大商機，未來還將加入「分享」、「聊天」等元素，提升遊戲的社交性與互動性。

