標題: 「免費」賺什麼？　網路經濟的免費面紗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e3%80%8c%e5%85%8d%e8%b2%bb%e3%80%8d%e8%b3%ba%e4%bb%80%e9%ba%bc%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%b6%93%e6%bf%9f%e7%9a%84%e5%85%8d%e8%b2%bb%e9%9d%a2%e7%b4%97/
記者／賴誼禎是否好奇，成千上萬的網頁任你流連、五花八門的遊戲供你下載，我們不需付出就能獲得？那「搞網路」賺什麼？這背後到底潛藏什麼樣的獲利模式和觀念呢？網路發展帶動「免費經濟」的概念，而智慧型手機愈趨普及，雨後春筍般出現的App也讓付費、免付費的抉擇，再度成了備受討論的話題。為何出現白吃的午餐早在2008年，麻省理工學院教授Ariely在《誰說人是理性的》一書中，便指出消費者對於免費是無從抵抗的，因免費讓人覺得沒損失什麼，有時不需要也會變的想要。從網路上我們既可免費又唾手可得的瀏覽新聞、下載App遊戲或軟體、觀看YouTube，甚至是飽受爭議的P2P網路電視或音樂，到近年熱得沸騰的雲端儲存空間，一家家雲端服務商如Skydrive、Dropbox等，更不斷推出加大的免費容量，這些幾乎快要讓人以為，網路上免費屬正常、搞網路沒賺頭，甚讓免費籠上盜版、非法下載的陰影。然而無法獲利的交易誰想參與？慈善事業也需維生、好心提供或整理資訊的網友也想獲人氣，或期待有天我有問題，上網也能找到我要的答案。網路上的「免費」概念也許能依來源分兩大面向討論，一為組織機構或公司所提供，多為營利或維生；另一則為網友鄉民。在趨近完全競爭的網路市場，前者會讓產品、服務走向免費，背後絕非如免費、零元般單純，最終仍是要促動消費。免費經濟四大獲利型態免費經濟背後所運行的邏輯，在數位科技權威雜誌Wired總編輯Anderson洞察看來，不脫四大本質：一種為「交叉補貼」，透過購買某產品而能獲得另個免費產品，例如廣告文宣常出現的「訂閱一年，就送它本雜誌一年份」。另種「三方市場」，也就是你的消費，是由第三方如廣告商付費，這是網路媒體最常見的手法，如Google和Yahoo!奇摩等旗下服務，均是靠大量廣告成營運來源。而當你使用某種免費服務，一旦想體驗更好、更進一步內容時，便會出現加價購的敘述，如中華電信的Hami+個人雲，當會員想增大儲存空間，便需另行付費，這就是「免費增值」型態。還有一種「非金錢市場」，提供免費內容給大眾，大眾回饋的是名聲、信譽，而生產者可能因此得到捐獻，非營利組織的網站便屬此。分享讓免費增值免費經濟學被視為是破壞式創新，但仍有許多人仍認為，它瓦解打亂了原本的供需結構，寵壞了對免費趨之若鶩的消費群，但在網路世界的某種層面，「免費」的確讓資訊得以更廣泛的流通，也鼓勵了更多的創意與才華被創造、被注意，讓網路之所以為無遠弗屆的網路。「免費」藉由你分享你所擁有的，網路世界累積成了龐大資料庫，你也從中得到你所需要的。

記者／賴誼禎

是否好奇，成千上萬的網頁任你流連、五花八門的遊戲供你下載，我們不需付出就能獲得？那「搞網路」賺什麼？這背後到底潛藏什麼樣的獲利模式和觀念呢？網路發展帶動「免費經濟」的概念，而智慧型手機愈趨普及，雨後春筍般出現的App也讓付費、免付費的抉擇，再度成了備受討論的話題。

為何出現白吃的午餐

早在2008年，麻省理工學院教授Ariely在《誰說人是理性的》一書中，便指出消費者對於免費是無從抵抗的，因免費讓人覺得沒損失什麼，有時不需要也會變的想要。從網路上我們既可免費又唾手可得的瀏覽新聞、下載App遊戲或軟體、觀看YouTube，甚至是飽受爭議的P2P網路電視或音樂，到近年熱得沸騰的雲端儲存空間，一家家雲端服務商如Skydrive、Dropbox等，更不斷推出加大的免費容量，這些幾乎快要讓人以為，網路上免費屬正常、搞網路沒賺頭，甚讓免費籠上盜版、非法下載的陰影。

然而無法獲利的交易誰想參與？慈善事業也需維生、好心提供或整理資訊的網友也想獲人氣，或期待有天我有問題，上網也能找到我要的答案。網路上的「免費」概念也許能依來源分兩大面向討論，一為組織機構或公司所提供，多為營利或維生；另一則為網友鄉民。在趨近完全競爭的網路市場，前者會讓產品、服務走向免費，背後絕非如免費、零元般單純，最終仍是要促動消費。

免費經濟四大獲利型態

免費經濟背後所運行的邏輯，在數位科技權威雜誌Wired總編輯Anderson洞察看來，不脫四大本質：一種為「交叉補貼」，透過購買某產品而能獲得另個免費產品，例如廣告文宣常出現的「訂閱一年，就送它本雜誌一年份」。另種「三方市場」，也就是你的消費，是由第三方如廣告商付費，這是網路媒體最常見的手法，如Google和Yahoo!奇摩等旗下服務，均是靠大量廣告成營運來源。

而當你使用某種免費服務，一旦想體驗更好、更進一步內容時，便會出現加價購的敘述，如中華電信的Hami+個人雲，當會員想增大儲存空間，便需另行付費，這就是「免費增值」型態。還有一種「非金錢市場」，提供免費內容給大眾，大眾回饋的是名聲、信譽，而生產者可能因此得到捐獻，非營利組織的網站便屬此。

分享讓免費增值

免費經濟學被視為是破壞式創新，但仍有許多人仍認為，它瓦解打亂了原本的供需結構，寵壞了對免費趨之若鶩的消費群，但在網路世界的某種層面，「免費」的確讓資訊得以更廣泛的流通，也鼓勵了更多的創意與才華被創造、被注意，讓網路之所以為無遠弗屆的網路。「免費」藉由你分享你所擁有的，網路世界累積成了龐大資料庫，你也從中得到你所需要的。

