標題: 網路長尾發酵　長尾經濟好給力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%95%b7%e5%b0%be%e7%99%bc%e9%85%b5%e3%80%80%e9%95%b7%e5%b0%be%e7%b6%93%e6%bf%9f%e5%a5%bd%e7%b5%a6%e5%8a%9b/
記者／彭采薇在這個任何企業都不能脫離網路的時代，「長尾經濟」已經成為無數企業的求生法則。網路的特質構築了一個取之不盡用之不竭的大型資料庫，所有想得到的商品、服務通通都可以在網路上找到；網路所代表的意義不僅僅是「消費發生的新地點」，對人們實體通路的消費決策，更是具有不可忽視的影響力。長尾效應（The Long Tail），由《連線》雜誌前總編輯Chris Anderson於2004年時提出，他認為「冷門商品銷售即使少量，但只要具備『充裕的貨架空間』、『足夠的配銷通路』與『多樣化的商品類別』的情況下，就可使小量銷售積沙成塔，形成一綿延不絕的曲線。」商管學界甚至還認為它打破著名的80/20法則（企業80%的營收來自20%的暢銷商品），造成相當大的轟動，Amazon、eBay、Google等的成功不可不提長尾。為什麼會有尾巴？ 網路三大力量無論是網路書店、虛擬通路商或者網路廣告公司，除了暢銷商品或大型公司的廣告投資，有很大一部分收入來自長尾商品，也就是冷門商品的銷售總額。原因源自於網路負載力大幅降低了營運成本，產生了三大力量。第一、創造商品的成本降低時，每個人都是創作者，當UGC的源源不絕，網民的注意力變能轉換成經濟。如YouTube、Google Adsense。第二、通路的配銷成本大幅降低，且網際網路觸達無國界，使得上述所言的「足夠的配銷通路」不再是難事，此外，庫存可以很有彈性（如下訂單後進貨），甚至商品還能直接存在雲端（如iTunes），此時多樣化的商品類別都可用微小成本全部放上網路貨架，所產生的銷售總合不容小覷。第三、搜尋商品成本降低，只要敲敲鍵盤就可導引至商品資訊，如Google搜尋引擎、社群網站等，都讓冷門商品有了討論空間與一席之地。如何把長尾變寬？ 成功獲利之道雖然有許多正面例子被提出，但長尾效應到底能不能夠獲利也引起一番論戰，這裡暫且將爭議擱置一邊，若我們能讓長尾的尾巴變寬，也許就能夠增加獲利。把尾巴變寬，其實指的是把看似冷門的商品變成具有大眾市場。除了與大型配銷商聯合外（如太陽能科技與建築商合作），再進一步提升自己的品牌，讓大家有冷門商品需求時第一個想到你的品牌，如此便能開拓出屬於小眾商品的大眾市場。Chris Anderson指出，創造成功長尾事業的秘訣有二，讓「所有商品都可以取得」，並「幫消費者找到它」。舉例來說，iTunes上具有龐大的音樂資料庫，但是否每首歌都具有版權能讓消費者安全取用，是一需要正視的問題，若無法解決將對長尾市場的發展形成阻礙。另外，在茫茫網海中找到商品，似乎也不比在實體通路中簡單，因此如何擅加利用網路所提供的集體篩選能力，相當重要。論壇如Fashion guide、Mobile01社群網站如部落格Womany.net、Facebook的口碑效應，將個人化商品需求推向長尾，為不管是大型或小型企業將獲利拉長的重要秘訣。

記者／彭采薇

在這個任何企業都不能脫離網路的時代，「長尾經濟」已經成為無數企業的求生法則。網路的特質構築了一個取之不盡用之不竭的大型資料庫，所有想得到的商品、服務通通都可以在網路上找到；網路所代表的意義不僅僅是「消費發生的新地點」，對人們實體通路的消費決策，更是具有不可忽視的影響力。

長尾效應（The Long Tail），由《連線》雜誌前總編輯Chris Anderson於2004年時提出，他認為「冷門商品銷售即使少量，但只要具備『充裕的貨架空間』、『足夠的配銷通路』與『多樣化的商品類別』的情況下，就可使小量銷售積沙成塔，形成一綿延不絕的曲線。」商管學界甚至還認為它打破著名的80/20法則（企業80%的營收來自20%的暢銷商品），造成相當大的轟動，Amazon、eBay、Google等的成功不可不提長尾。

為什麼會有尾巴？ 網路三大力量

無論是網路書店、虛擬通路商或者網路廣告公司，除了暢銷商品或大型公司的廣告投資，有很大一部分收入來自長尾商品，也就是冷門商品的銷售總額。原因源自於網路負載力大幅降低了營運成本，產生了三大力量。

第一、創造商品的成本降低時，每個人都是創作者，當UGC的源源不絕，網民的注意力變能轉換成經濟。如YouTube、Google Adsense。第二、通路的配銷成本大幅降低，且網際網路觸達無國界，使得上述所言的「足夠的配銷通路」不再是難事，此外，庫存可以很有彈性（如下訂單後進貨），甚至商品還能直接存在雲端（如iTunes），此時多樣化的商品類別都可用微小成本全部放上網路貨架，所產生的銷售總合不容小覷。第三、搜尋商品成本降低，只要敲敲鍵盤就可導引至商品資訊，如Google搜尋引擎、社群網站等，都讓冷門商品有了討論空間與一席之地。

如何把長尾變寬？ 成功獲利之道

雖然有許多正面例子被提出，但長尾效應到底能不能夠獲利也引起一番論戰，這裡暫且將爭議擱置一邊，若我們能讓長尾的尾巴變寬，也許就能夠增加獲利。把尾巴變寬，其實指的是把看似冷門的商品變成具有大眾市場。除了與大型配銷商聯合外（如太陽能科技與建築商合作），再進一步提升自己的品牌，讓大家有冷門商品需求時第一個想到你的品牌，如此便能開拓出屬於小眾商品的大眾市場。

Chris Anderson指出，創造成功長尾事業的秘訣有二，讓「所有商品都可以取得」，並「幫消費者找到它」。舉例來說，iTunes上具有龐大的音樂資料庫，但是否每首歌都具有版權能讓消費者安全取用，是一需要正視的問題，若無法解決將對長尾市場的發展形成阻礙。另外，在茫茫網海中找到商品，似乎也不比在實體通路中簡單，因此如何擅加利用網路所提供的集體篩選能力，相當重要。論壇如Fashion guide、Mobile01社群網站如部落格Womany.net、Facebook的口碑效應，將個人化商品需求推向長尾，為不管是大型或小型企業將獲利拉長的重要秘訣。

