標題: 破壞式創新　行動銀行捲土重來商機夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e7%a0%b4%e5%a3%9e%e5%bc%8f%e5%89%b5%e6%96%b0%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%8a%80%e8%a1%8c%e6%8d%b2%e5%9c%9f%e9%87%8d%e4%be%86%e5%95%86%e6%a9%9f%e5%a4%af/
記者／李婉鈴破壞式創新議題延燒，連帶影響了金融業。從前為人津津樂道的「趕三點半」將逐漸式微，不管是存款查詢、轉帳、繳水電費、基金買賣甚或貸款，智慧型手機通通幫您搞定！使用者無論身在何方，隨時隨地可享銀行服務。這種不受時空限制的便利性，就是「行動銀行」服務為生活帶來的改變。搶搭智慧型手機便車行動銀行重新出發行動銀行服務在國外早已蓬勃發展，但在台灣的推行並不算順利。約莫十年前，不少銀行就已和電信業者合作，提供針對GSM手機的智慧型SIM卡行動服務。但當時的功能僅包含基本的帳務查詢與分行查詢，無法做到即時交易，且受限於手機的螢幕過小，還須承擔連線的安全風險，眾多缺點導致行動銀行無法獲得使用者青睞，只得宣告失敗。拜智慧型手機所賜，行動銀行服務重新受到矚目，銀行業者嗅準其商機，再次思考行動服務的重要與必行性。從2010年中開始，包括中國信託、花旗、台新、國泰世華等銀行陸續發簡訊給用戶，告知行動銀行已開通服務，iPhone或Android手機使用者均可下載免費的應用軟體。商機人人垂涎　銀行業者紛紛加入戰局行動銀行的利潤龐大，誘使眾業者紛紛投入。各銀行推出的首階段服務多是提供資訊查詢，進而增加帳戶查詢、轉帳、換匯等服務。永豐銀行電子金融處副處長陳亭如表示，提供資訊查詢只是發展行動銀行的第一步，讓用戶藉此進行投資。換言之，所有和錢相關的事情，都能透過行動銀行的平台逐一完成。根據花旗銀行針對25~49歲國人調查「使用行動銀行及未來趨勢」，發現目前使用行動銀行的人口占總數的11%，而以手機為載體的行動銀行服務越來越普及，預估未來1年將超過3成民眾加入使用此行列。花旗銀行理專指出，行動銀行的推出，讓用戶不再受限於分行或ATM等實體通路據點，高度便利性帶來商機，將成為眾業者欲搶食的大餅。前景看好切記安全為首要之務行動網路銀行的崛起，到銀行領號碼牌、等待叫號的光景可能即將走入歷史，只要透過智慧型手機即可輕鬆進行交易。但在享受便利的同時，需承受的風險就是手機上網的安全性問題。儘管網路傳輸端有SSL加密，用戶自身仍需保有足夠的警覺，對於帳號、密碼的管理須格外留心，銀行業者則應致力於建構安全的交易環境。在網路極度普及的現代，各方均須謹慎以對，才能讓駭客無機可乘。

記者／李婉鈴

破壞式創新議題延燒，連帶影響了金融業。從前為人津津樂道的「趕三點半」將逐漸式微，不管是存款查詢、轉帳、繳水電費、基金買賣甚或貸款，智慧型手機通通幫您搞定！使用者無論身在何方，隨時隨地可享銀行服務。這種不受時空限制的便利性，就是「行動銀行」服務為生活帶來的改變。

搶搭智慧型手機便車行動銀行重新出發

行動銀行服務在國外早已蓬勃發展，但在台灣的推行並不算順利。約莫十年前，不少銀行就已和電信業者合作，提供針對GSM手機的智慧型SIM卡行動服務。但當時的功能僅包含基本的帳務查詢與分行查詢，無法做到即時交易，且受限於手機的螢幕過小，還須承擔連線的安全風險，眾多缺點導致行動銀行無法獲得使用者青睞，只得宣告失敗。

拜智慧型手機所賜，行動銀行服務重新受到矚目，銀行業者嗅準其商機，再次思考行動服務的重要與必行性。從2010年中開始，包括中國信託、花旗、台新、國泰世華等銀行陸續發簡訊給用戶，告知行動銀行已開通服務，iPhone或Android手機使用者均可下載免費的應用軟體。

商機人人垂涎　銀行業者紛紛加入戰局

行動銀行的利潤龐大，誘使眾業者紛紛投入。各銀行推出的首階段服務多是提供資訊查詢，進而增加帳戶查詢、轉帳、換匯等服務。永豐銀行電子金融處副處長陳亭如表示，提供資訊查詢只是發展行動銀行的第一步，讓用戶藉此進行投資。換言之，所有和錢相關的事情，都能透過行動銀行的平台逐一完成。

根據花旗銀行針對25~49歲國人調查「使用行動銀行及未來趨勢」，發現目前使用行動銀行的人口占總數的11%，而以手機為載體的行動銀行服務越來越普及，預估未來1年將超過3成民眾加入使用此行列。花旗銀行理專指出，行動銀行的推出，讓用戶不再受限於分行或ATM等實體通路據點，高度便利性帶來商機，將成為眾業者欲搶食的大餅。

前景看好切記安全為首要之務

行動網路銀行的崛起，到銀行領號碼牌、等待叫號的光景可能即將走入歷史，只要透過智慧型手機即可輕鬆進行交易。但在享受便利的同時，需承受的風險就是手機上網的安全性問題。儘管網路傳輸端有SSL加密，用戶自身仍需保有足夠的警覺，對於帳號、密碼的管理須格外留心，銀行業者則應致力於建構安全的交易環境。在網路極度普及的現代，各方均須謹慎以對，才能讓駭客無機可乘。

