標題: iOS6 Win8大比拼　Android4.2登場主打家庭牌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/ios6-win8%e5%a4%a7%e6%af%94%e6%8b%bc%e3%80%80android4-2%e7%99%bb%e5%a0%b4%e4%b8%bb%e6%89%93%e5%ae%b6%e5%ba%ad%e7%89%8c/
記者／黃元郁

為搶攻智慧型手機市場，各廠商打得轟轟烈烈，在手機作業系統上也同樣硝煙四起，微軟Win8以Office軟體為主打特色將這場戰爭推向高潮，蘋果iOS6在自家地圖出包疲於應對時，Google又於日前推出Android4.2，強化了包含多帳號登入設備在內的各項功能，強勢加入這場大戰。iOS一向為人所稱道的就是健全的音樂商店iTune Store，以及數量豐富的各類App，然而App數量的優勢地位如今已被Andriod追上，而iOS6推出後強打地圖系統及電子優惠券總匯功能Passbook又受限於地區功能被打了折扣，這些小缺陷無不讓後起之秀Win8趁虛而入，搭配Win8的Surface結合輕薄型鍵盤提升Office 2013執行效率，此外與語音通訊軟體Skype深度整合也成為重要賣點。Andriod4.2則相中另一片藍海，推出多帳號登入設備的功能搶攻家庭市場，新版的作業系統中家庭用戶可以使用個別帳號開啟個人的介面，強化隱私的保障，此外全景攝影提供記錄美景更完善的方式，以及手勢滑動輸入讓你直接在鍵盤上滑動打字簡化輸入的過程，也是更新後的兩大亮點。從三大作業系統不斷推陳出新，我們可以看出這股戰火正慢慢延伸到更貼近用戶真實生活的層面。各家作業系統為了吸引用戶目光，發展重點從使用者的日常生活著眼，然而撇開作業系統的特色及功能不談，各系統在智慧型手機市場的布局也是影響其發展的重要原因，Win8及Andriod系統具開放性，大多可安裝於蘋果i系列之外的智慧型設備上，使其作業系統的市佔率快速攀升，反觀固守自家市場的蘋果將需有更多的因應策略。

為搶攻智慧型手機市場，各廠商打得轟轟烈烈，在手機作業系統上也同樣硝煙四起，微軟Win8以Office軟體為主打特色將這場戰爭推向高潮，蘋果iOS6在自家地圖出包疲於應對時，Google又於日前推出Android4.2，強化了包含多帳號登入設備在內的各項功能，強勢加入這場大戰。

iOS一向為人所稱道的就是健全的音樂商店iTune Store，以及數量豐富的各類App，然而App數量的優勢地位如今已被Andriod追上，而iOS6推出後強打地圖系統及電子優惠券總匯功能Passbook又受限於地區功能被打了折扣，這些小缺陷無不讓後起之秀Win8趁虛而入，搭配Win8的Surface結合輕薄型鍵盤提升Office 2013執行效率，此外與語音通訊軟體Skype深度整合也成為重要賣點。

Andriod4.2則相中另一片藍海，推出多帳號登入設備的功能搶攻家庭市場，新版的作業系統中家庭用戶可以使用個別帳號開啟個人的介面，強化隱私的保障，此外全景攝影提供記錄美景更完善的方式，以及手勢滑動輸入讓你直接在鍵盤上滑動打字簡化輸入的過程，也是更新後的兩大亮點。從三大作業系統不斷推陳出新，我們可以看出這股戰火正慢慢延伸到更貼近用戶真實生活的層面。

各家作業系統為了吸引用戶目光，發展重點從使用者的日常生活著眼，然而撇開作業系統的特色及功能不談，各系統在智慧型手機市場的布局也是影響其發展的重要原因，Win8及Andriod系統具開放性，大多可安裝於蘋果i系列之外的智慧型設備上，使其作業系統的市佔率快速攀升，反觀固守自家市場的蘋果將需有更多的因應策略。

