標題: 痞客邦專屬App　達人創作即時追蹤
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e7%97%9e%e5%ae%a2%e9%82%a6%e5%b0%88%e5%b1%acapp%e3%80%80%e9%81%94%e4%ba%ba%e5%89%b5%e4%bd%9c%e5%8d%b3%e6%99%82%e8%bf%bd%e8%b9%a4/
記者／梁容容台灣本地社群網站痞客邦八月起推出Blogger App部落客達人專屬應用程式，讓智慧型手機、平板電腦的使用者更方便瀏覽。首波針對文學、美食、攝影、戲劇、3C領域，為作家九把刀、攝影達人賀禎禎等七位高人氣部落客製成專屬App，每個App還可連結至該部落客的社群網站，如Facebook、Plurk等，方便使用者追蹤各界達人的數位創作。痞客邦創辦人兼技術長朱皇韋表示，因為行動裝置已經快速成為主要遊覽網路的工具，這次推出部落客達人專屬App的特點，除了部落客不需要改變原有發文方式，就能有一個提升曝光的新平台，最重要的就是要同步呈現部落格精彩內容，讓網友們能輕鬆掌握「達人行蹤」，打造無縫接軌的體驗，未來甚至可連結 Apple TV用電視大螢幕來閱讀文章。持續致力於簡化部落格後台編輯的痞客邦，今年四月就已推出應用市集「App Market」，目前下載人數已逼近十萬人。七月再推出的個人化熱門即時社交資訊平台「7Headlines」熱門程度也是上線一個月就有超過一萬人註冊使用，被視為台灣近10年最強大的社群閱讀資訊服務。第一階段的Blogger App只支援iOS系統，預計將在第3季導入Android平台，目前也正在評估是否加入Win8的App開發，目標就是要打造Blogger App成為跨平台應用。第二波的部落客鎖定安心亞、浩角翔起等藝人，讓粉絲也能快速追蹤藝人活動。

記者／梁容容

台灣本地社群網站痞客邦八月起推出Blogger App部落客達人專屬應用程式，讓智慧型手機、平板電腦的使用者更方便瀏覽。首波針對文學、美食、攝影、戲劇、3C領域，為作家九把刀、攝影達人賀禎禎等七位高人氣部落客製成專屬App，每個App還可連結至該部落客的社群網站，如Facebook、Plurk等，方便使用者追蹤各界達人的數位創作。

痞客邦創辦人兼技術長朱皇韋表示，因為行動裝置已經快速成為主要遊覽網路的工具，這次推出部落客達人專屬App的特點，除了部落客不需要改變原有發文方式，就能有一個提升曝光的新平台，最重要的就是要同步呈現部落格精彩內容，讓網友們能輕鬆掌握「達人行蹤」，打造無縫接軌的體驗，未來甚至可連結 Apple TV用電視大螢幕來閱讀文章。

持續致力於簡化部落格後台編輯的痞客邦，今年四月就已推出應用市集「App Market」，目前下載人數已逼近十萬人。七月再推出的個人化熱門即時社交資訊平台「7Headlines」熱門程度也是上線一個月就有超過一萬人註冊使用，被視為台灣近10年最強大的社群閱讀資訊服務。

第一階段的Blogger App只支援iOS系統，預計將在第3季導入Android平台，目前也正在評估是否加入Win8的App開發，目標就是要打造Blogger App成為跨平台應用。第二波的部落客鎖定安心亞、浩角翔起等藝人，讓粉絲也能快速追蹤藝人活動。

