標題: SoLoMo　你需要的新商業模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/solomo%e3%80%80%e4%bd%a0%e9%9c%80%e8%a6%81%e7%9a%84%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
記者／林姿吟

跨越web2.0，網路進入SoLoMo時代，這個最近被熱烈討論的新名詞，你知道是什麼嗎？SoLoMo這個名詞來自於KPCB合夥人John Doerr，他認為當今社會最重要的三大超級趨勢－So(Social社交)、Lo( Local適地)、Mo(Mobile行動)，而SoLoMo就是這三種概念混合的產物。SoLoMo的議題一經拋出，立即引起網路圈的熱烈討論，因為SoLoMo不僅僅只是一個概念，它是一種新生活型態，更是一個新的商業模式。炘世紀創辦人丁禹勝也表示，過去Web1.0時代重視服務創造，自己架構網站獨立創業；Web2.0與Blog重視群體創造與分享，閱聽大眾同時兼具內容生產者；Social社群時代開啟後，重視人與人之間間的社交互動；隨著智慧型手機發達與普及，資訊更加在地化與適地性，則逐漸進入講求虛實與商務整合的SoLoMo時代。中華電信董事長呂學錦也於日前表示，台灣產業未來最大發展契機，就在SoLoMo。若能將社群網站(Social)、本土化(Local)的軟體應用、以及行動化(Mobile)寬頻服務三方有效整合，就能帶來更多商機，而這也是SoLoMo的精神。例如民眾透過手機、平板電腦等行動裝置(Mobile)，上社群網站Facebook尋找朋友推薦的餐廳(Social)，透過打卡(Local)獲得餐廳折扣優惠，這些都是延伸SoLoMo的精神所創造出來的商機。除了打卡換折扣，SoLoMo的商業應用還能怎麼做？台灣市場究竟可以怎麼做才能因應Mobile Internet的新型消費型態？舉例來說，現在觀光旅遊及自助旅行正夯，若有廠商推出手機訂房APP，當消費者抵達任何縣市，透過APP就可立刻得知他所在位置附近仍有剩餘空房的飯店或民宿及其距離、價格，當消費者即時完成房間預定並繳費，廠商再與飯店業者抽取部分利潤。若消費者完成訂購後，又透過Facebook分享住宿地點、業者給予房價折扣或提供早餐等額外優惠，以上動作均涵蓋SoLoMo三大元素概念。虛實緊密結合的SoLoMo時代來臨，你準備好了嗎？

跨越web2.0，網路進入SoLoMo時代，這個最近被熱烈討論的新名詞，你知道是什麼嗎？

SoLoMo這個名詞來自於KPCB合夥人John Doerr，他認為當今社會最重要的三大超級趨勢－So(Social社交)、Lo( Local適地)、Mo(Mobile行動)，而SoLoMo就是這三種概念混合的產物。SoLoMo的議題一經拋出，立即引起網路圈的熱烈討論，因為SoLoMo不僅僅只是一個概念，它是一種新生活型態，更是一個新的商業模式。

炘世紀創辦人丁禹勝也表示，過去Web1.0時代重視服務創造，自己架構網站獨立創業；Web2.0與Blog重視群體創造與分享，閱聽大眾同時兼具內容生產者；Social社群時代開啟後，重視人與人之間間的社交互動；隨著智慧型手機發達與普及，資訊更加在地化與適地性，則逐漸進入講求虛實與商務整合的SoLoMo時代。

中華電信董事長呂學錦也於日前表示，台灣產業未來最大發展契機，就在SoLoMo。若能將社群網站(Social)、本土化(Local)的軟體應用、以及行動化(Mobile)寬頻服務三方有效整合，就能帶來更多商機，而這也是SoLoMo的精神。例如民眾透過手機、平板電腦等行動裝置(Mobile)，上社群網站Facebook尋找朋友推薦的餐廳(Social)，透過打卡(Local)獲得餐廳折扣優惠，這些都是延伸SoLoMo的精神所創造出來的商機。

除了打卡換折扣，SoLoMo的商業應用還能怎麼做？台灣市場究竟可以怎麼做才能因應Mobile Internet的新型消費型態？舉例來說，現在觀光旅遊及自助旅行正夯，若有廠商推出手機訂房APP，當消費者抵達任何縣市，透過APP就可立刻得知他所在位置附近仍有剩餘空房的飯店或民宿及其距離、價格，當消費者即時完成房間預定並繳費，廠商再與飯店業者抽取部分利潤。若消費者完成訂購後，又透過Facebook分享住宿地點、業者給予房價折扣或提供早餐等額外優惠，以上動作均涵蓋SoLoMo三大元素概念。

虛實緊密結合的SoLoMo時代來臨，你準備好了嗎？

