標題: 發表秀評比　果粉驚訝：hTC已非吳下阿蒙
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e7%99%bc%e8%a1%a8%e7%a7%80%e8%a9%95%e6%af%94%e3%80%80%e6%9e%9c%e7%b2%89%e9%a9%9a%e8%a8%9d%ef%bc%9ahtc%e5%b7%b2%e9%9d%9e%e5%90%b3%e4%b8%8b%e9%98%bf%e8%92%99/
記者／林章展

九月機戰狂潮席捲全球，包含蘋果、三星、宏達電等世界五大手機製造廠商已相繼推出新款智慧型手機，從外型到內裝，各有擁護者支持，其中最受矚目的蘋果iPhone5在缺乏新意的情況下，誰最有機會趁勢而起？美國蘋果迷網站applefansite.com表示，三星一貫的神祕作風的確奏效，但最讓人感到驚喜的，是hTC的秀功和噱頭，相較進步最大。善於行銷的蘋果公司在iPhone4上市前幾個月，就已製造話題，並透過網路廣告強力行銷iPhone，進而掀起全球搶購熱潮，預購達百萬支，接下來歷代的手機也多半沿襲著這樣的傳統；然而hTC不讓蘋果專美於前，近來發表的日版hTC J，利用全球對日貨的品質信賴沖淡hTC「中國製」的標籤，成功搶灘，將銷售量一舉衝高，在發表會上更結合日本人氣偶像NMB46同聲宣傳，力圖從東亞再出發，攻向歐美。hTC的Win8手機和即將發表的One X5也將各採取不同的行銷手段，進逼各大市場，就連一向死忠的蘋果粉絲們都在applefansite.com討論版上同聲驚訝，hTC真的長大了！不但外觀更有質感，內裝具競爭力，在行銷手法上也更鮮明，發表會的鋪陳和簡報模式，有更上一層樓的趨勢，威脅性越來越強，不容忽視。智慧型手機Q4大戰在蘋果iPhone5亮相下，揭開序幕。hTC在今年這場攸關後市的產品、專利戰中，有著不能輸的壓力，必要急起直追。從執行長周永明先前致電內部的信中，不難看出端倪，hTC在行銷、專利佈局都已經動起來。將展開再起之路。

九月機戰狂潮席捲全球，包含蘋果、三星、宏達電等世界五大手機製造廠商已相繼推出新款智慧型手機，從外型到內裝，各有擁護者支持，其中最受矚目的蘋果iPhone5在缺乏新意的情況下，誰最有機會趁勢而起？美國蘋果迷網站applefansite.com表示，三星一貫的神祕作風的確奏效，但最讓人感到驚喜的，是hTC的秀功和噱頭，相較進步最大。

善於行銷的蘋果公司在iPhone4上市前幾個月，就已製造話題，並透過網路廣告強力行銷iPhone，進而掀起全球搶購熱潮，預購達百萬支，接下來歷代的手機也多半沿襲著這樣的傳統；然而hTC不讓蘋果專美於前，近來發表的日版hTC J，利用全球對日貨的品質信賴沖淡hTC「中國製」的標籤，成功搶灘，將銷售量一舉衝高，在發表會上更結合日本人氣偶像NMB46同聲宣傳，力圖從東亞再出發，攻向歐美。

hTC的Win8手機和即將發表的One X5也將各採取不同的行銷手段，進逼各大市場，就連一向死忠的蘋果粉絲們都在applefansite.com討論版上同聲驚訝，hTC真的長大了！不但外觀更有質感，內裝具競爭力，在行銷手法上也更鮮明，發表會的鋪陳和簡報模式，有更上一層樓的趨勢，威脅性越來越強，不容忽視。

智慧型手機Q4大戰在蘋果iPhone5亮相下，揭開序幕。hTC在今年這場攸關後市的產品、專利戰中，有著不能輸的壓力，必要急起直追。從執行長周永明先前致電內部的信中，不難看出端倪，hTC在行銷、專利佈局都已經動起來。將展開再起之路。

