標題: 過年網路不打烊　線上博奕搓一下！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e9%81%8e%e5%b9%b4%e7%b6%b2%e8%b7%af%e4%b8%8d%e6%89%93%e7%83%8a%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%8d%9a%e5%a5%95%e6%90%93%e4%b8%80%e4%b8%8b%ef%bc%81/
記者／張家豪

世界各國司法單位一反先前的立場，承認多數線上博奕形式屬於合法商業行為。而美國麻州財長葛羅斯曼更說，透過網路或手機販售線上彩券可望帶來無限商機，並且將能改變年輕人對彩券興趣缺缺的態度。行動商務市場方面，開發商藉由推出iOS或Android系統等專屬的App，以獲取巨額的營業收入。更甚者，對於Facebook、Zynga、Apple與Google等大型科技業者來說，參與線上博奕推廣更是一個大發利市的良機！縱觀台灣線上博奕市場，遊戲業者為了迎接龍年的到來，展望9天連假的宅商機，端出各式的大餐，讓所有App玩家不只撿便宜，更讓線上博奕選擇多，每天開機載免費！戲谷麻將新創新　引進廟宇大突破「戲谷麻將」在龍年推有求必應新玩法「超級財神廟」，玩家可以選擇「關聖帝君廟」、「財神廟」、「龍王廟」參拜，玩家只要點擊籤桶抽取籤詩後，到指定區開始牌局，若達成籤詩條件，就能獲得獎勵，贏錢多送40%發財金、獲勝多贈送5台發財金！而「財神貴寶牌排行榜」每周寶牌累積前4名能獲得高額麻將金幣，並且戲谷麻將能讓PC、Web及iPad版本的玩家，可以同時揪團打麻將！搓麻將仿大滿貫　增添功能不手軟宇峻奧汀遊戲公司於龍年期間，替公司旗下廣受歡迎的博弈遊戲「搓麻將」推出了行動版本，一月份推出後在一週內始終保持在App Store免費遊戲類的前五名。而宇峻奧汀遊戲公司2011年12月推出自製研發的「大滿貫」成績輝煌，因此研發團隊再接再厲，期望做出超越前作的博弈類遊戲。「搓麻將」不但保留「大滿貫」的遊戲水準，同時精進了許多原本沒有的功能，像是「多人連線對打」、「簡化操作介面」、「1/4 圈快速玩法更符合行動裝置玩家需求」。神來也麻將第一手　遊戲金像獎得主「神來也麻將」榮獲2011年度風雲行動遊戲金像獎第1名，並推出多款手機遊戲在iPhone、iPad裝置上大受好評後，神來也麻將積極搶攻Android系統，使得App在三個月內於台灣、香港、日本、英國、加拿大、澳洲、阿根廷等16個國家突破80萬次下載數！「神來也麻將」在遊戲設計上更擅用手機觸控螢幕的特色，玩家只要輕推牌面即可迅速出牌，操作上更具直覺性與臨場感！現今在全球幾個主要的國家與地區，對於線上博奕方面的規範，仍是具有一定程度的分歧，南韓與澳洲都立法禁止；華人地區香港及澳門，則遊走在法律邊緣；英國目前也是非法。然而，在全球化的推動下，鬆綁博奕法令已是未來產業發展的時下趨勢。

世界各國司法單位一反先前的立場，承認多數線上博奕形式屬於合法商業行為。而美國麻州財長葛羅斯曼更說，透過網路或手機販售線上彩券可望帶來無限商機，並且將能改變年輕人對彩券興趣缺缺的態度。行動商務市場方面，開發商藉由推出iOS或Android系統等專屬的App，以獲取巨額的營業收入。更甚者，對於Facebook、Zynga、Apple與Google等大型科技業者來說，參與線上博奕推廣更是一個大發利市的良機！縱觀台灣線上博奕市場，遊戲業者為了迎接龍年的到來，展望9天連假的宅商機，端出各式的大餐，讓所有App玩家不只撿便宜，更讓線上博奕選擇多，每天開機載免費！

戲谷麻將新創新　引進廟宇大突破

「戲谷麻將」在龍年推有求必應新玩法「超級財神廟」，玩家可以選擇「關聖帝君廟」、「財神廟」、「龍王廟」參拜，玩家只要點擊籤桶抽取籤詩後，到指定區開始牌局，若達成籤詩條件，就能獲得獎勵，贏錢多送40%發財金、獲勝多贈送5台發財金！而「財神貴寶牌排行榜」每周寶牌累積前4名能獲得高額麻將金幣，並且戲谷麻將能讓PC、Web及iPad版本的玩家，可以同時揪團打麻將！

搓麻將仿大滿貫　增添功能不手軟

宇峻奧汀遊戲公司於龍年期間，替公司旗下廣受歡迎的博弈遊戲「搓麻將」推出了行動版本，一月份推出後在一週內始終保持在App Store免費遊戲類的前五名。而宇峻奧汀遊戲公司2011年12月推出自製研發的「大滿貫」成績輝煌，因此研發團隊再接再厲，期望做出超越前作的博弈類遊戲。「搓麻將」不但保留「大滿貫」的遊戲水準，同時精進了許多原本沒有的功能，像是「多人連線對打」、「簡化操作介面」、「1/4 圈快速玩法更符合行動裝置玩家需求」。

神來也麻將第一手　遊戲金像獎得主

「神來也麻將」榮獲2011年度風雲行動遊戲金像獎第1名，並推出多款手機遊戲在iPhone、iPad裝置上大受好評後，神來也麻將積極搶攻Android系統，使得App在三個月內於台灣、香港、日本、英國、加拿大、澳洲、阿根廷等16個國家突破80萬次下載數！「神來也麻將」在遊戲設計上更擅用手機觸控螢幕的特色，玩家只要輕推牌面即可迅速出牌，操作上更具直覺性與臨場感！

現今在全球幾個主要的國家與地區，對於線上博奕方面的規範，仍是具有一定程度的分歧，南韓與澳洲都立法禁止；華人地區香港及澳門，則遊走在法律邊緣；英國目前也是非法。然而，在全球化的推動下，鬆綁博奕法令已是未來產業發展的時下趨勢。

