標題: 數位科技大對決　新五勢力寫新頁
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%a4%a7%e5%b0%8d%e6%b1%ba%e3%80%80%e6%96%b0%e4%ba%94%e5%8b%a2%e5%8a%9b%e5%af%ab%e6%96%b0%e9%a0%81/
記者／賴誼禎體育奧運賽場上，刷新著體能的記錄；而IT戰場上，挑戰的則是科技的極限，更是各國一展先進實力的場域。身處日新月異的IT產業，各廠無不多方伸觸角、開拓創新戰備，就怕固守本行遭淘汰。巨頭們互踩對方地盤，併購、新產品問世等變動不斷下，科技產品的歷史寫了新頁，全球IT業也隨之洗牌。不怕沒有只怕做不到　美Google緊跟Apple腳步原無交集如今已成死對頭的Apple與Google，兩個科技巨人的路愈走愈近。以麥金塔電腦問世的Apple，5年前在Nokia看笑話下推出iPhone，現已是智慧型手機的代名詞，而有為設計而生之稱的iOS系統和App Store，憑著設計美感和豐富內容，讓全球為之瘋狂。搜尋服務起家的Google也不甘示弱，推Android系統，其適用各廠智慧手機的開放性，奠定稱霸手機系統的地位，更在App Store發表後，宣戰味濃厚的祭出Android Market，從此兩家戰火愈趨白熱化。雖然Android有過半的全球市占，但為求適用各廠，導致開發速度緩慢，也因為爭取創新時間，平台App開發商通常無暇顧及細節美觀，但Apple仍不輕敵，近日更宣布iOS 6中，將移除Google Maps。此外，眼看Apple平版吃下近7成市占，Google 7月以低價推出平板Nexus 7，有了不錯的成績，更帶動Google Play下載量。但到目前，Google在營收方面超過90%來自廣告，以免費取勝的Android Market貢獻仍非常低；而Apple主要靠軟硬體產品賺錢，廣告營收少之又少。美微軟找尋新盔甲　Amazon迎戰Google的反擊與電腦業連結緊密的微軟，見平版銳不可擋的趨勢，又遭Google奪走搜尋引擎王位，擔心風光不再的微軟，終搶在Google之前公開自家平版Surface應戰，但卻引來市場分析的質疑，擔心微軟這時才進軍平版硬體市場，從此要行銷、經銷，還要提供售後維修服務，如沒與蘋果相當的作戰實力，會顧此失彼。一路走來苦苦追趕蘋果的微軟，Surface能否成功，成穩固地位的關鍵。為防平板電腦的崛起會影響Amazon線上內容服務產業的地位，尤其是電子書的銷售，Amazon也跨進陌生的平版圈，推Kindle Fire，此舉不僅守住Amazon的線上內容服務事業，更提升Amazon的總營收。然而採用Android系統的Kindle Fire，卻移除了Android所有服務，將自家產品整合其中，此舉惹火辛苦佈下產業鏈的Google，Google Nexus 7的上市，也被視為對Amazon的反擊。IT地盤算我一份　韓三星吃硬也要吃軟以往提到IT領域只有歐美、日的份，如今大家已無法漠視韓國。身為全球百大品牌的韓國三星，雖然在軟體上比不過科技大咖蘋果、Google等，但在智慧型手機卻絲毫不給蘋果面子；此外近年火紅的行動通訊軟體LINE，不只全球下載量成長驚人，更借助行動服務發展成熟日本的人才，發展成立LINE Channel擴商機。韓國民眾對於國產科技的忠誠、企業本身為求勝手段毫不手軟，加上政府全力協助發展IT產業，韓國科技的出頭，讓其站上世界舞台。這讓在歐美頗受歡迎的台灣HTC，也在最近撤離駐韓據點，而韓國為加強戰力，更全力投入研發手機系統Bada備戰。相較至今仍以代工為主、缺乏自有品牌的台灣，雖有Google大老加持台灣之光宏達電，但單靠賣硬體的HTC要站穩砲火猛烈的IT產業，戰力仍單薄，曾為亞洲四小龍之首的台灣，還須加油。

記者／賴誼禎

體育奧運賽場上，刷新著體能的記錄；而IT戰場上，挑戰的則是科技的極限，更是各國一展先進實力的場域。身處日新月異的IT產業，各廠無不多方伸觸角、開拓創新戰備，就怕固守本行遭淘汰。巨頭們互踩對方地盤，併購、新產品問世等變動不斷下，科技產品的歷史寫了新頁，全球IT業也隨之洗牌。

不怕沒有只怕做不到　美Google緊跟Apple腳步

原無交集如今已成死對頭的Apple與Google，兩個科技巨人的路愈走愈近。以麥金塔電腦問世的Apple，5年前在Nokia看笑話下推出iPhone，現已是智慧型手機的代名詞，而有為設計而生之稱的iOS系統和App Store，憑著設計美感和豐富內容，讓全球為之瘋狂。搜尋服務起家的Google也不甘示弱，推Android系統，其適用各廠智慧手機的開放性，奠定稱霸手機系統的地位，更在App Store發表後，宣戰味濃厚的祭出Android Market，從此兩家戰火愈趨白熱化。

雖然Android有過半的全球市占，但為求適用各廠，導致開發速度緩慢，也因為爭取創新時間，平台App開發商通常無暇顧及細節美觀，但Apple仍不輕敵，近日更宣布iOS 6中，將移除Google Maps。此外，眼看Apple平版吃下近7成市占，Google 7月以低價推出平板Nexus 7，有了不錯的成績，更帶動Google Play下載量。但到目前，Google在營收方面超過90%來自廣告，以免費取勝的Android Market貢獻仍非常低；而Apple主要靠軟硬體產品賺錢，廣告營收少之又少。

美微軟找尋新盔甲　Amazon迎戰Google的反擊

與電腦業連結緊密的微軟，見平版銳不可擋的趨勢，又遭Google奪走搜尋引擎王位，擔心風光不再的微軟，終搶在Google之前公開自家平版Surface應戰，但卻引來市場分析的質疑，擔心微軟這時才進軍平版硬體市場，從此要行銷、經銷，還要提供售後維修服務，如沒與蘋果相當的作戰實力，會顧此失彼。一路走來苦苦追趕蘋果的微軟，Surface能否成功，成穩固地位的關鍵。

為防平板電腦的崛起會影響Amazon線上內容服務產業的地位，尤其是電子書的銷售，Amazon也跨進陌生的平版圈，推Kindle Fire，此舉不僅守住Amazon的線上內容服務事業，更提升Amazon的總營收。然而採用Android系統的Kindle Fire，卻移除了Android所有服務，將自家產品整合其中，此舉惹火辛苦佈下產業鏈的Google，Google Nexus 7的上市，也被視為對Amazon的反擊。

IT地盤算我一份　韓三星吃硬也要吃軟

以往提到IT領域只有歐美、日的份，如今大家已無法漠視韓國。身為全球百大品牌的韓國三星，雖然在軟體上比不過科技大咖蘋果、Google等，但在智慧型手機卻絲毫不給蘋果面子；此外近年火紅的行動通訊軟體LINE，不只全球下載量成長驚人，更借助行動服務發展成熟日本的人才，發展成立LINE Channel擴商機。韓國民眾對於國產科技的忠誠、企業本身為求勝手段毫不手軟，加上政府全力協助發展IT產業，韓國科技的出頭，讓其站上世界舞台。

這讓在歐美頗受歡迎的台灣HTC，也在最近撤離駐韓據點，而韓國為加強戰力，更全力投入研發手機系統Bada備戰。相較至今仍以代工為主、缺乏自有品牌的台灣，雖有Google大老加持台灣之光宏達電，但單靠賣硬體的HTC要站穩砲火猛烈的IT產業，戰力仍單薄，曾為亞洲四小龍之首的台灣，還須加油。

