標題: iPhone 5下月登台　銷售量有待考驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/iphone-5%e4%b8%8b%e6%9c%88%e7%99%bb%e5%8f%b0%e3%80%80%e9%8a%b7%e5%94%ae%e9%87%8f%e6%9c%89%e5%be%85%e8%80%83%e9%a9%97/
記者／李婕瑜千呼萬喚的iPhone 5來了！電信業者本周將在網路上開放預購iPhone 5，原本預計11月底登台首賣，但為因應歐美感恩節採購需求，iPhone 5在台首賣的日期一延再延，最後首賣日期延到了12月14日，雖然目前綁約費率尚未出爐，但應與iPhone 4S的資費相去不遠，可望以高資費方案來0元購機。iPhone 3G自從2008年在台開賣，iPhone系列手機在台銷售量已破150萬台。其中至少有50萬名iPhone 4用戶的兩年期合約將到期，業者預期屆時將引發一波換機潮，銷售量預計將從iPhone 4S的40萬台大幅提升至50萬台。各家業者也推出各種資費方案，打算以優惠價格吸引消費者。雖然市場對於銷售量充滿信心，但三星搶先推出的Galaxy S3、Note2，可能衝擊iPhone 5的買氣。Galaxy S3推出後，買氣一路長紅，原本預期銷售量在年底才能突破三千萬支，沒想到在本月初便提前達成目標。而根據美國市調機構Strategy Analytics的調查，Galaxy S3首度打敗iPhone 4S，成為今年第三季銷售量最高的智慧型手機。Galaxy S3擁有寬大螢幕且電池壽命更長，加上八百萬畫素的相機，被科技網站評比為最市場上最亮眼的智慧型手機。另外，三星Note2開賣才兩個月，便締下五百萬支的銷售成績，面對早已在市場殺出一片成績的三星，蘋果雖有大批死忠果粉支持，但能否開出紅盤，仍待市場考驗。

記者／李婕瑜

千呼萬喚的iPhone 5來了！電信業者本周將在網路上開放預購iPhone 5，原本預計11月底登台首賣，但為因應歐美感恩節採購需求，iPhone 5在台首賣的日期一延再延，最後首賣日期延到了12月14日，雖然目前綁約費率尚未出爐，但應與iPhone 4S的資費相去不遠，可望以高資費方案來0元購機。

iPhone 3G自從2008年在台開賣，iPhone系列手機在台銷售量已破150萬台。其中至少有50萬名iPhone 4用戶的兩年期合約將到期，業者預期屆時將引發一波換機潮，銷售量預計將從iPhone 4S的40萬台大幅提升至50萬台。各家業者也推出各種資費方案，打算以優惠價格吸引消費者。

雖然市場對於銷售量充滿信心，但三星搶先推出的Galaxy S3、Note2，可能衝擊iPhone 5的買氣。Galaxy S3推出後，買氣一路長紅，原本預期銷售量在年底才能突破三千萬支，沒想到在本月初便提前達成目標。而根據美國市調機構Strategy Analytics的調查，Galaxy S3首度打敗iPhone 4S，成為今年第三季銷售量最高的智慧型手機。

Galaxy S3擁有寬大螢幕且電池壽命更長，加上八百萬畫素的相機，被科技網站評比為最市場上最亮眼的智慧型手機。另外，三星Note2開賣才兩個月，便締下五百萬支的銷售成績，面對早已在市場殺出一片成績的三星，蘋果雖有大批死忠果粉支持，但能否開出紅盤，仍待市場考驗。

