標題: 資訊月來襲　智慧生活包羅萬象
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/%e8%b3%87%e8%a8%8a%e6%9c%88%e4%be%86%e8%a5%b2%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%8c%85%e7%be%85%e8%90%ac%e8%b1%a1/
記者／黃莉涵一年一度的「101資訊月」甫於1日開跑，究竟會掀起什麼熱潮呢？這場台灣年度規模最大的IT產業展覽，350家廠商無不全力準備今年「最重要的一戰」！今年資訊月以「智慧生活、串接你我」為主題，強調透過智慧科技產品的便利性、雲端結合的應用服務，將使人與人的關係更為緊密，最大亮點包括「雲端應用服務」、「Windows 8觸控應用」、「創意手持裝置」、「4K大尺寸TV」、「無線傳輸大進化」，宣告各項前瞻智慧科技的新品趨勢。趨勢一：功能玩創意　智慧生活更便利今年最大特點是包含電視、筆電、平板、相機、手機，甚至手錶、鍵盤等都結合觸控功能，透過紅外線感應操作模式，就能夠輕鬆遙控任何相容裝置。另外，結合雲端服務的優勢，個人服務、影音娛樂、生活應用等服務不斷推陳出新，強調隨處都能成為辦公室的概念，也要符合人性化使用原則，多數廠商推出的筆電都搭載最新第3代Intel® Core™ i7系列處理器，提供使用者更先進與整合的全方位智慧生活服務。趨勢二：跨領域整合多元化應用服務正夯隨著時代的進步，手持式裝置產品功能差異性小，一機多用的情況越來越普遍，因此科技大廠整合上下游產業應用，推出更具創意且多元化的服務。今年更有全台唯一的雲端臉部辨識應用，只要透過網路登入資訊，即可使用人臉、性別、年齡、虹膜辨識等多項應用，未來可望取代會員登記或簽到手續等。此外，加入擴增實境的體感控制遊戲也紛紛推出，連自動販賣機都可觸控進行互動遊戲，打破傳統讓科技更有趣。趨勢三：Windows 8、大尺寸電視　引爆科技戰火創造十足話題的Windows 8作業系統加入戰局後，帶進以觸控為基礎思維的設計概念外，搭配更輕巧、高效能、高節能的應用設備，成為今年資訊月各家業者主打產品；大尺寸電視也蔚為風潮，50吋以上的需求比重逐漸增加，再搭配超高解析度，還有號稱全世界最大且比iPhone還要薄的OLED TV，二場革命性的轉變皆引爆科技戰火。科技將會如何改變我們的未來生活？近年來，科技已不再是冰冷的資訊產品，透過軟硬體互相結合，廠商從產品服務導向移轉到使用者的體驗與分享為主，如此貼近日常生活經驗，帶給消費者更愉悅的使用經驗，不但創造更高的附加價值，也打造出超乎想像的智慧生活形態。【延伸閱讀】資訊月來襲　雲端應用無所不及資訊月來襲　Win8登場眾所矚目資訊月來襲　數位政府願景可期

記者／黃莉涵

一年一度的「101資訊月」甫於1日開跑，究竟會掀起什麼熱潮呢？這場台灣年度規模最大的IT產業展覽，350家廠商無不全力準備今年「最重要的一戰」！今年資訊月以「智慧生活、串接你我」為主題，強調透過智慧科技產品的便利性、雲端結合的應用服務，將使人與人的關係更為緊密，最大亮點包括「雲端應用服務」、「Windows 8觸控應用」、「創意手持裝置」、「4K大尺寸TV」、「無線傳輸大進化」，宣告各項前瞻智慧科技的新品趨勢。

趨勢一：功能玩創意　智慧生活更便利

今年最大特點是包含電視、筆電、平板、相機、手機，甚至手錶、鍵盤等都結合觸控功能，透過紅外線感應操作模式，就能夠輕鬆遙控任何相容裝置。另外，結合雲端服務的優勢，個人服務、影音娛樂、生活應用等服務不斷推陳出新，強調隨處都能成為辦公室的概念，也要符合人性化使用原則，多數廠商推出的筆電都搭載最新第3代Intel® Core™ i7系列處理器，提供使用者更先進與整合的全方位智慧生活服務。

趨勢二：跨領域整合多元化應用服務正夯

隨著時代的進步，手持式裝置產品功能差異性小，一機多用的情況越來越普遍，因此科技大廠整合上下游產業應用，推出更具創意且多元化的服務。今年更有全台唯一的雲端臉部辨識應用，只要透過網路登入資訊，即可使用人臉、性別、年齡、虹膜辨識等多項應用，未來可望取代會員登記或簽到手續等。此外，加入擴增實境的體感控制遊戲也紛紛推出，連自動販賣機都可觸控進行互動遊戲，打破傳統讓科技更有趣。

趨勢三：Windows 8、大尺寸電視　引爆科技戰火

創造十足話題的Windows 8作業系統加入戰局後，帶進以觸控為基礎思維的設計概念外，搭配更輕巧、高效能、高節能的應用設備，成為今年資訊月各家業者主打產品；大尺寸電視也蔚為風潮，50吋以上的需求比重逐漸增加，再搭配超高解析度，還有號稱全世界最大且比iPhone還要薄的OLED TV，二場革命性的轉變皆引爆科技戰火。

科技將會如何改變我們的未來生活？近年來，科技已不再是冰冷的資訊產品，透過軟硬體互相結合，廠商從產品服務導向移轉到使用者的體驗與分享為主，如此貼近日常生活經驗，帶給消費者更愉悅的使用經驗，不但創造更高的附加價值，也打造出超乎想像的智慧生活形態。

【延伸閱讀】資訊月來襲　雲端應用無所不及資訊月來襲　Win8登場眾所矚目資訊月來襲　數位政府願景可期

