標題: Google抓政府黑手　誓言維護網路自由
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/google%e6%8a%93%e6%94%bf%e5%ba%9c%e9%bb%91%e6%89%8b%e3%80%80%e8%aa%93%e8%a8%80%e7%b6%ad%e8%ad%b7%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%87%aa%e7%94%b1/
記者／吳怡錚搜尋引擎大老Google近日第六次釋出其資訊公開報告（Transparency Report），據資料顯示2012年1月至6月，各國政府單位及法院對Google提出移除內容、刪除網頁、YouTube影片等要求數字明顯攀升。發表這份聲明的資深政策分析師Dorothy Chou認為政府監控網路使用的情況日益鮮明，甚至成為一種趨勢，若不鬆綁，恐將限制網路使用者的自由度。不由分說，Google的核心價值就是盡可能提高服務資訊的透明度，資訊公開化，代表更高的資訊選擇權及更大的自由度，將影響網路使用者的權益。此計畫自2010年始，各國政府單位阻礙網路資訊自由流通的情形尚不顯著，然截至2012上半年度，世界各國政府要求Google提供用戶資料的情形從13,424增為20,938筆，要求移除網路內容數則有17,746件，成長趨勢驚人。由於政府的監控日益擴張，讓Google使用者在言論自由與法律界線，甚至是政府監控三者之間的拿捏、權衡變得相當不易。例如巴基斯坦政府資訊科技部曾要求移除6部諷刺巴基斯坦陸軍和政治人物的YouTube影片；中國亦要求移除連結涉嫌誹謗官員網站的搜尋結果，就連一向讓人感到民主的加拿大，其護照辦公室也要求移除某位加拿大公民對著護照小便並沖入馬桶的影片。使用者在線上的言論作為，受到實體世界的束縛，而不再自由。世界各國政府監控網路使用者活動的行為越頻繁，就會讓網路的特色相形削減，硬體科技發展的日新月異，虛擬世界的自由卻開倒車，網路上言論自由限縮，個人資訊隱私無所遁形，George Owell《一九八四》筆下的老大哥社會，正接近你我的網路生活。

記者／吳怡錚

搜尋引擎大老Google近日第六次釋出其資訊公開報告（Transparency Report），據資料顯示2012年1月至6月，各國政府單位及法院對Google提出移除內容、刪除網頁、YouTube影片等要求數字明顯攀升。發表這份聲明的資深政策分析師Dorothy Chou認為政府監控網路使用的情況日益鮮明，甚至成為一種趨勢，若不鬆綁，恐將限制網路使用者的自由度。

不由分說，Google的核心價值就是盡可能提高服務資訊的透明度，資訊公開化，代表更高的資訊選擇權及更大的自由度，將影響網路使用者的權益。此計畫自2010年始，各國政府單位阻礙網路資訊自由流通的情形尚不顯著，然截至2012上半年度，世界各國政府要求Google提供用戶資料的情形從13,424增為20,938筆，要求移除網路內容數則有17,746件，成長趨勢驚人。

由於政府的監控日益擴張，讓Google使用者在言論自由與法律界線，甚至是政府監控三者之間的拿捏、權衡變得相當不易。例如巴基斯坦政府資訊科技部曾要求移除6部諷刺巴基斯坦陸軍和政治人物的YouTube影片；中國亦要求移除連結涉嫌誹謗官員網站的搜尋結果，就連一向讓人感到民主的加拿大，其護照辦公室也要求移除某位加拿大公民對著護照小便並沖入馬桶的影片。使用者在線上的言論作為，受到實體世界的束縛，而不再自由。

世界各國政府監控網路使用者活動的行為越頻繁，就會讓網路的特色相形削減，硬體科技發展的日新月異，虛擬世界的自由卻開倒車，網路上言論自由限縮，個人資訊隱私無所遁形，George Owell《一九八四》筆下的老大哥社會，正接近你我的網路生活。

