標題: 搶攻低頭族荷包　市場概況露商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e6%90%b6%e6%94%bb%e4%bd%8e%e9%a0%ad%e6%97%8f%e8%8d%b7%e5%8c%85%e3%80%80%e5%b8%82%e5%a0%b4%e6%a6%82%e6%b3%81%e9%9c%b2%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／王端玉智慧手機與平板電腦日益風行，再加上行動上網的普及，這些因素對消費者行為及零售商的溝通模式，已產生重大影響。IBM根據雲端資料分析網路零售經濟指標，審查了網路零售業的市況，發現今年3月，「行動式電子商務」比去年同期增長13％以上。雖然只占了網路零售的一小部分，但數據也證明行動商務市場正在迅速竄起。市場數據會說話　行動市場商機大越來越多市場的數據報告顯示，行動市場正在快速興起，也預言著未來將會是個行動世界。線上零售商CultureLabel.com的調查報告顯示，行動電話裝置在全世界的普及率高達 87%，相當於59億人口數；智慧型手機銷售在 2011年成長了63.1%，總共賣掉了近4.9億個單位。隨著智慧型手機的成長，行動購物的市場也越來越大。Google針對2011年台灣行動應用市場進行調查，發現台灣智慧型手機的涵蓋率已達到26%，成長十分迅速。有29%的使用者願意在手機上進行購物，也有50%的使用者每個禮拜都會使用本地搜尋服務，值得注意的是其中有37%的使用者會進而產生網路購物的行為。調查也顯示，使用者最喜歡的行動購物商品前五名分別為：娛樂產品、手機或行動載具、金融服務、購買票券以及服裝飾品。購物APP受歡迎　美國商務一較高下根據市調機構尼爾森最新調查，2012年6月在美國就有47%的智慧型手機用戶使用行動購物APP，總計約有4500萬名的智慧型手機用戶，而每一位用戶在6個月內，平均存取了17次購物程式。尼爾森電信觀察部門主管Don Kellogg表示，消費者利用手機APP購物的意願越來越高，此項數據也顯示使用人數正持續成長。目前美國市場前五大受歡迎的行動購物APP依序是eBay Mobile、Amazon Mobile、Groupon、Shopkick及LvingSocial等，其中eBay、Amazon與Groupon程式都有超過1000萬個使用者。 雖然電子商務服務在行動APP排行榜上佔據前五，但傳統零售商店的行動APP也十分受到使用者青睞，像是排名第六的Walgreens與排名第七的Target，也躍身擠進排行前十名。行動購物崛起的最大因素，就是智慧型手機與行動上網的普及，而愈來愈多的網路零售商也趁勢架設行動版網頁或是設計商務APP，方便消費者進行購物。eMarketer分析師Jeffrey Grau指出，行動購物快速發展是毫無疑問的事實，如今智慧型手機就像是推動電子商務蓬勃發展的一對強力引擎。而尼爾森公司策略總裁 John Burbank也表示，行動購物市場已經達到一定規模，隨著手機穿透力的提高，未來成長的力道將會持續。

記者／王端玉

智慧手機與平板電腦日益風行，再加上行動上網的普及，這些因素對消費者行為及零售商的溝通模式，已產生重大影響。IBM根據雲端資料分析網路零售經濟指標，審查了網路零售業的市況，發現今年3月，「行動式電子商務」比去年同期增長13％以上。雖然只占了網路零售的一小部分，但數據也證明行動商務市場正在迅速竄起。

市場數據會說話　行動市場商機大

越來越多市場的數據報告顯示，行動市場正在快速興起，也預言著未來將會是個行動世界。線上零售商CultureLabel.com的調查報告顯示，行動電話裝置在全世界的普及率高達 87%，相當於59億人口數；智慧型手機銷售在 2011年成長了63.1%，總共賣掉了近4.9億個單位。隨著智慧型手機的成長，行動購物的市場也越來越大。

Google針對2011年台灣行動應用市場進行調查，發現台灣智慧型手機的涵蓋率已達到26%，成長十分迅速。有29%的使用者願意在手機上進行購物，也有50%的使用者每個禮拜都會使用本地搜尋服務，值得注意的是其中有37%的使用者會進而產生網路購物的行為。調查也顯示，使用者最喜歡的行動購物商品前五名分別為：娛樂產品、手機或行動載具、金融服務、購買票券以及服裝飾品。

購物APP受歡迎　美國商務一較高下

根據市調機構尼爾森最新調查，2012年6月在美國就有47%的智慧型手機用戶使用行動購物APP，總計約有4500萬名的智慧型手機用戶，而每一位用戶在6個月內，平均存取了17次購物程式。尼爾森電信觀察部門主管Don Kellogg表示，消費者利用手機APP購物的意願越來越高，此項數據也顯示使用人數正持續成長。

目前美國市場前五大受歡迎的行動購物APP依序是eBay Mobile、Amazon Mobile、Groupon、Shopkick及LvingSocial等，其中eBay、Amazon與Groupon程式都有超過1000萬個使用者。 雖然電子商務服務在行動APP排行榜上佔據前五，但傳統零售商店的行動APP也十分受到使用者青睞，像是排名第六的Walgreens與排名第七的Target，也躍身擠進排行前十名。

行動購物崛起的最大因素，就是智慧型手機與行動上網的普及，而愈來愈多的網路零售商也趁勢架設行動版網頁或是設計商務APP，方便消費者進行購物。eMarketer分析師Jeffrey Grau指出，行動購物快速發展是毫無疑問的事實，如今智慧型手機就像是推動電子商務蓬勃發展的一對強力引擎。而尼爾森公司策略總裁 John Burbank也表示，行動購物市場已經達到一定規模，隨著手機穿透力的提高，未來成長的力道將會持續。

