標題: 任天堂Wii U玩新機　力挽遊戲市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e4%bb%bb%e5%a4%a9%e5%a0%82wii-u%e7%8e%a9%e6%96%b0%e6%a9%9f%e3%80%80%e5%8a%9b%e6%8c%bd%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／王端玉日本遊戲機大廠任天堂(Nintendo)於13日發表新主機Wii U，這是任天堂自2006年來的最新力作，將匯集遊戲、電影與電視節目等各項娛樂，且分有基本款與豪華款兩種供消費者選購。任天堂社長岩田聰也藉由網路，向全球玩家介紹Wii U的最新資訊，欲計年底11月18日於美國開賣，瞄準感恩節與耶誕商機。Wii U是任天堂繼Wii之後，任天堂所推出的最新家用遊戲機，主打高畫面解析度、支援高畫質輸出，以及更具體感的遙控介面。任天堂也搭配此款Wii U，推出經典不敗的「超級瑪莉歐」（Super Mario）、傳統射擊遊戲「使命召喚」（Call of Duty）……等遊戲，而任天堂也希望藉由強化遊戲主機的娛樂功能，反擊線上與智慧手機搶佔的遊戲市場。任天堂去年發布的3DS掌上遊戲機，其銷量未達預期被迫降價，同時也是該公司遭遇了首次的年度虧損，而社長岩田聰也為此表示，由於無法給予客戶滿足的遊戲陣容，造成 3DS 銷售不如預期。此次推出Wii U，不但要與過去勁敵Sony的PS3與微軟的XBox競爭，還要面對智慧型手機與平板電腦來瓜分遊戲市場，可說是一場硬戰，但也不得不力挽這股頹勢。為了因應電玩產業結構的變化，任天堂也力求突破，但BNP Paribas分析師Hiroshi Yamashina表示，任天堂這次要避免虧損，應盡力把軟體作出市場區隔，才有利於與行動裝置市場做競爭。而社長岩田聰相信，遊戲界的未來還是在電視及掌上遊戲機，但他的理論是否正確，將由今年年底的成績來驗證。

記者／王端玉

日本遊戲機大廠任天堂(Nintendo)於13日發表新主機Wii U，這是任天堂自2006年來的最新力作，將匯集遊戲、電影與電視節目等各項娛樂，且分有基本款與豪華款兩種供消費者選購。任天堂社長岩田聰也藉由網路，向全球玩家介紹Wii U的最新資訊，欲計年底11月18日於美國開賣，瞄準感恩節與耶誕商機。

Wii U是任天堂繼Wii之後，任天堂所推出的最新家用遊戲機，主打高畫面解析度、支援高畫質輸出，以及更具體感的遙控介面。任天堂也搭配此款Wii U，推出經典不敗的「超級瑪莉歐」（Super Mario）、傳統射擊遊戲「使命召喚」（Call of Duty）……等遊戲，而任天堂也希望藉由強化遊戲主機的娛樂功能，反擊線上與智慧手機搶佔的遊戲市場。

任天堂去年發布的3DS掌上遊戲機，其銷量未達預期被迫降價，同時也是該公司遭遇了首次的年度虧損，而社長岩田聰也為此表示，由於無法給予客戶滿足的遊戲陣容，造成 3DS 銷售不如預期。此次推出Wii U，不但要與過去勁敵Sony的PS3與微軟的XBox競爭，還要面對智慧型手機與平板電腦來瓜分遊戲市場，可說是一場硬戰，但也不得不力挽這股頹勢。

為了因應電玩產業結構的變化，任天堂也力求突破，但BNP Paribas分析師Hiroshi Yamashina表示，任天堂這次要避免虧損，應盡力把軟體作出市場區隔，才有利於與行動裝置市場做競爭。而社長岩田聰相信，遊戲界的未來還是在電視及掌上遊戲機，但他的理論是否正確，將由今年年底的成績來驗證。

