標題: 跨平台整合夯　市場趨勢大解密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e8%b7%a8%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e6%95%b4%e5%90%88%e5%a4%af%e3%80%80%e5%b8%82%e5%a0%b4%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e5%a4%a7%e8%a7%a3%e5%af%86/
記者／陳怡如隨著智慧型手機與平板電腦的普及，許多消費者偏好在多種平台中使用相同的軟體，例如：收發電子郵件、玩遊戲、傳訊息、通話等，智慧型裝置熱賣的背後隱藏了無限商機。新時代的軟體業者，無不朝跨平台整合的方向研發，以回應市場趨勢。像是微軟Win8作業系統、Sony與任天堂，均推出跨平台功能，強調內容可橫跨平板、筆電、智慧型手機等，一改過去的各擁其主的情況。同時，台灣部落格網站「痞客邦」（Pixnet），也選在今年搶攻行動平台，把知名部落客的文章轉換為App形態，供消費者下載閱讀。然而，究竟是什麼原因，讓業者願意大費周章的提供消費者，跨平台環境呢？更加方便讀取内容不論身在何處，只要手上擁有平板、筆電、智慧型手機任一項，就能開啟跨平台內容的世界。消費者能更快速便利的讀取内容，不受時間與地點的限制，自己就能是行動平台，並讓業者更進一步了解消費者的生活型態。大幅增加議價空間跨平台的優點，讓消費者只需購買一次，便能在多種平台中使用，相較於其他單一平台的軟體，跨平台整合確實提供商品較多的競爭力，能向市場提出較高的價格，並讓消費者增加心理層面的優惠感受，能在多種平台中使用。有效縮短研發時程過去為了讓軟體能在不同平台使用，廠商多採「階段式研發」，先推出PC版後，再逐步推廣至其他平台，不僅費時更需花費大量人力。如今，隨著平板與智慧型手機的硬體進步，已能與一般電腦負荷相當的記憶體，讓廠商們能研發相同規格的軟體，有效縮短研發時程。然跨平台整合所帶動的大量資料串連，也讓市場有資訊安全的質疑，如何有效保護消費者資料，且不增加公司太多資安控管成本，將是跨平台整合下一步需解決的問題，與市場所期待的進步。

記者／陳怡如

隨著智慧型手機與平板電腦的普及，許多消費者偏好在多種平台中使用相同的軟體，例如：收發電子郵件、玩遊戲、傳訊息、通話等，智慧型裝置熱賣的背後隱藏了無限商機。新時代的軟體業者，無不朝跨平台整合的方向研發，以回應市場趨勢。

像是微軟Win8作業系統、Sony與任天堂，均推出跨平台功能，強調內容可橫跨平板、筆電、智慧型手機等，一改過去的各擁其主的情況。同時，台灣部落格網站「痞客邦」（Pixnet），也選在今年搶攻行動平台，把知名部落客的文章轉換為App形態，供消費者下載閱讀。然而，究竟是什麼原因，讓業者願意大費周章的提供消費者，跨平台環境呢？

更加方便讀取内容

不論身在何處，只要手上擁有平板、筆電、智慧型手機任一項，就能開啟跨平台內容的世界。消費者能更快速便利的讀取内容，不受時間與地點的限制，自己就能是行動平台，並讓業者更進一步了解消費者的生活型態。

大幅增加議價空間

跨平台的優點，讓消費者只需購買一次，便能在多種平台中使用，相較於其他單一平台的軟體，跨平台整合確實提供商品較多的競爭力，能向市場提出較高的價格，並讓消費者增加心理層面的優惠感受，能在多種平台中使用。

有效縮短研發時程

過去為了讓軟體能在不同平台使用，廠商多採「階段式研發」，先推出PC版後，再逐步推廣至其他平台，不僅費時更需花費大量人力。如今，隨著平板與智慧型手機的硬體進步，已能與一般電腦負荷相當的記憶體，讓廠商們能研發相同規格的軟體，有效縮短研發時程。

然跨平台整合所帶動的大量資料串連，也讓市場有資訊安全的質疑，如何有效保護消費者資料，且不增加公司太多資安控管成本，將是跨平台整合下一步需解決的問題，與市場所期待的進步。

