標題: 網路社群好給力　救災還能拼經濟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e7%a4%be%e7%be%a4%e5%a5%bd%e7%b5%a6%e5%8a%9b%e3%80%80%e6%95%91%e7%81%bd%e9%82%84%e8%83%bd%e6%8b%bc%e7%b6%93%e6%bf%9f/
記者／梁容容現在社群網站的影響例迅速且廣大，從基本的人際互動、企業的行銷管道以及國家的政治經濟議題，社群網站的涵蓋層面無所不及。在中東、冰島、日本、台灣等地區皆有利用社群網站與當地政治、救災與觀光等實例，呈現出了社群網站與國家社會相互連結的互動樣貌。社群網絡串連抗爭　冰島中東迎重生在2008年的金融危機後，冰島政府在一系列新政中嘗試從破敗中站起，善用社群媒體是成功的關鍵要素，其中Tumblr部落格、Twitter與Facebook，都是提供公民線上參與修憲會議和表達意見的平台。現任總統Grimsson也因民眾的網路連署書，而決定競選連任，對此他表示，Facebook和YouTube這類影音社群媒體以一種傳統權力體系無法超越的形式改變了民主政治。又自 2011 年起，阿拉伯世界爆發連串反對專制獨裁運動，這一波民主政治運動被稱為「阿拉伯之春」，各國政權皆遭受嚴重的挑戰，而社群網站在反政府抗議活動中發揮了關鍵作用。人們利用社群媒體Facebook和Twitter的串連傳達抗爭資訊，讓街頭抗議活動可以連續不斷，最終使得專制政權無法嚴格控制，打破了長期政府資訊壟斷的局面，顯示出新時代傳播網絡革命的重要性與影響性。整合資訊PTT　臺灣救災跑第一十年前最快得知911的消息來源是電視和平面媒體，十年後傳遞311大地震最多訊息的，是社群網站。這顯示在此一數位時代的救災力量，可以不只是來自電視、廣播或報紙媒體，還包括BBS和各種社群網路資源。回顧2009年台灣遭受莫拉克颱風侵台，造成台灣近五十年來最大的水患，PTTEmergency版即充分作為水災期間，集結整合相關網路資訊，並實際參與救災的重要網路平台社群。充分運用了網路及時而快速的特質，PTT Emergency版除了提供災區訊息、串連救災行動，還扮演著彙整網路資源的角色。網民傳遞災情及救助的訊息，一般會轉錄到包括噗浪（Plurk）、推特（Twitter）等微網誌上，而政府官員也會發佈救災的相關政策，用文章以達宣傳與撫慰大眾的目的。當然，PTT Emergency 版的鄉民不僅在網路平台上互動交流，亦親自前往災區幫忙，包括擔任義工、司機等等的職務。社群媒體無弗屆　行銷客服重振觀光產業除了政府體制上的影響，冰島政府也試圖用社群媒體吸引世界目光，重振觀光產業，鼓勵冰島公民陪伴觀光客來趟環島旅行。當觀光客登入「Inspired by Iceland」計畫網站，不但能報名免費導覽行程、造訪當地住家，更能參觀總統的住所。在2011年，冰島的觀光業成長了20%，一系列舉措不但讓世界知道冰島已經走出金融危機與火山爆發的陰霾，還同時提高了觀光業的能見度。冰島運用社群媒體與科技重建國家經濟、中東世界藉由網路傳播媒體對抗政府專權、日本台灣也讓社群平台幫助國家加速災害救援。在觀光行銷方面，相信社群網路也可以達到良好效果，全球權威旅遊指南寂寞星球（lonely planet）最近票選出2012年10大最佳旅遊國家，台灣列名第9，我國更應該藉由無邊界的網路平台將觀光產業推向國際。

記者／梁容容

現在社群網站的影響例迅速且廣大，從基本的人際互動、企業的行銷管道以及國家的政治經濟議題，社群網站的涵蓋層面無所不及。在中東、冰島、日本、台灣等地區皆有利用社群網站與當地政治、救災與觀光等實例，呈現出了社群網站與國家社會相互連結的互動樣貌。

社群網絡串連抗爭　冰島中東迎重生

在2008年的金融危機後，冰島政府在一系列新政中嘗試從破敗中站起，善用社群媒體是成功的關鍵要素，其中Tumblr部落格、Twitter與Facebook，都是提供公民線上參與修憲會議和表達意見的平台。現任總統Grimsson也因民眾的網路連署書，而決定競選連任，對此他表示，Facebook和YouTube這類影音社群媒體以一種傳統權力體系無法超越的形式改變了民主政治。

又自 2011 年起，阿拉伯世界爆發連串反對專制獨裁運動，這一波民主政治運動被稱為「阿拉伯之春」，各國政權皆遭受嚴重的挑戰，而社群網站在反政府抗議活動中發揮了關鍵作用。人們利用社群媒體Facebook和Twitter的串連傳達抗爭資訊，讓街頭抗議活動可以連續不斷，最終使得專制政權無法嚴格控制，打破了長期政府資訊壟斷的局面，顯示出新時代傳播網絡革命的重要性與影響性。

整合資訊PTT　臺灣救災跑第一

十年前最快得知911的消息來源是電視和平面媒體，十年後傳遞311大地震最多訊息的，是社群網站。這顯示在此一數位時代的救災力量，可以不只是來自電視、廣播或報紙媒體，還包括BBS和各種社群網路資源。回顧2009年台灣遭受莫拉克颱風侵台，造成台灣近五十年來最大的水患，PTTEmergency版即充分作為水災期間，集結整合相關網路資訊，並實際參與救災的重要網路平台社群。

充分運用了網路及時而快速的特質，PTT Emergency版除了提供災區訊息、串連救災行動，還扮演著彙整網路資源的角色。網民傳遞災情及救助的訊息，一般會轉錄到包括噗浪（Plurk）、推特（Twitter）等微網誌上，而政府官員也會發佈救災的相關政策，用文章以達宣傳與撫慰大眾的目的。當然，PTT Emergency 版的鄉民不僅在網路平台上互動交流，亦親自前往災區幫忙，包括擔任義工、司機等等的職務。

社群媒體無弗屆　行銷客服重振觀光產業

除了政府體制上的影響，冰島政府也試圖用社群媒體吸引世界目光，重振觀光產業，鼓勵冰島公民陪伴觀光客來趟環島旅行。當觀光客登入「Inspired by Iceland」計畫網站，不但能報名免費導覽行程、造訪當地住家，更能參觀總統的住所。在2011年，冰島的觀光業成長了20%，一系列舉措不但讓世界知道冰島已經走出金融危機與火山爆發的陰霾，還同時提高了觀光業的能見度。

冰島運用社群媒體與科技重建國家經濟、中東世界藉由網路傳播媒體對抗政府專權、日本台灣也讓社群平台幫助國家加速災害救援。在觀光行銷方面，相信社群網路也可以達到良好效果，全球權威旅遊指南寂寞星球（lonely planet）最近票選出2012年10大最佳旅遊國家，台灣列名第9，我國更應該藉由無邊界的網路平台將觀光產業推向國際。

