標題: GLOSSYBOX喊卡！台灣美妝BOX的出路在哪？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/glossybox%e5%96%8a%e5%8d%a1%ef%bc%81%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%be%8e%e5%a6%9dbox%e7%9a%84%e5%87%ba%e8%b7%af%e5%9c%a8%e5%93%aa%ef%bc%9f/
特約撰稿／Goris從年初開始，台灣刮起一陣美妝BOX旋風，主要概念來自國外，以每個月月付299元、399元或者是499元不等金額去做訂購的美妝BOX，訂購完成後，即會於特定日期寄送給訂購人，裡面會有4-6樣美妝品，可能是正貨商品，也可能是樣品，主要也是看每個美妝BOX怎麼去定義。日前，其中一個品牌GLOSSYBOX宣布將暫時退出台灣市場，並開始針對所有會員進行退費以及感謝禮的寄送，這個曾經風光一時的GLOSSYBOX，於剛進入台灣市場時，舉辦大型的記者會和招待會，中間更於8月份，針對男性也推出的專屬BOX，如今於11月底，也正式發表聲明將暫時退出台灣市場，這所謂的美妝BOX的蛋塔效應，也似乎隨著GLOSSYBOX宣告退出後，正式揭開序幕。目前市場中仍存在許多美妝BOX，包括以校園作為主要切點的butybox，強調口碑的UrBox、主打明星光環的glamabox等，雖然說每個box都有屬於自己的精神和個性，但美妝BOX的出路又在哪，不免還是令人霧裡看花。首先，現階段的美妝BOX大多都還是以業務力做為主要考量，誰談的到大品牌，專櫃品牌或價格昂貴的品牌，自然就能讓該BOX增色不少。接著，有了質，再來考慮的就是量的問題，初期美妝BOX為了營造限量感，搶購的感覺，量都很少，大概500個或者是1000個左右，如果以一個美妝BOX 400元來計算，1000個美妝BOX全部售罄在營業收入上也僅有40萬，這個40萬尚未扣除掉成本。然而，如果你只賣1000個美妝BOX，每個月就都是在賺這40萬的營業收入，要有所成長，風險還是每個月都要有品牌願意提供商品，就算不提供的話，也得想辦法去用買的，這樣利潤又會再度被侵蝕。當然，你可以為了提高營業收入，而去將美妝BOX量提高，可能是2000個，又或者是5000個，大家都學過乘法，如果全部售罄，自然也就能拉高營業所得，但馬上就有兩個問題，一個是你能把握每次都售罄嗎？另一個就是當你的量提高的同時，品牌會願意一次免費給你2000個產品，或者是5000個產品嗎？這樣的美妝BOX無論是量和質，它就是存在著一個break point，無論超過或太少，都並非最大利益。然而，品牌免費提供給美妝BOX去販售，這一直都存在一個很微妙的關係，過去我們可能會買雜誌拿到贈品，但雜誌是主體，贈品是副體，如今美妝BOX擺明的就是要消費者花錢去買品牌免費提供的商品，這其中的微妙關係，並非單單只是行銷成本就能解釋的。美妝BOX本身的概念很好，它就是個媒介，媒介著品牌和消費者之間溝通的橋梁，只是販售本身就有些奇怪了，在台灣流血競爭的結果，就是比業務力，就是GLOSSYBOX率先退出台灣市場，然而美妝BOX的出路又在哪，或者下一家宣布退出台灣市場又是哪家，我們也持續觀察著這後續的市場效硬。

特約撰稿／Goris

從年初開始，台灣刮起一陣美妝BOX旋風，主要概念來自國外，以每個月月付299元、399元或者是499元不等金額去做訂購的美妝BOX，訂購完成後，即會於特定日期寄送給訂購人，裡面會有4-6樣美妝品，可能是正貨商品，也可能是樣品，主要也是看每個美妝BOX怎麼去定義。

日前，其中一個品牌GLOSSYBOX宣布將暫時退出台灣市場，並開始針對所有會員進行退費以及感謝禮的寄送，這個曾經風光一時的GLOSSYBOX，於剛進入台灣市場時，舉辦大型的記者會和招待會，中間更於8月份，針對男性也推出的專屬BOX，如今於11月底，也正式發表聲明將暫時退出台灣市場，這所謂的美妝BOX的蛋塔效應，也似乎隨著GLOSSYBOX宣告退出後，正式揭開序幕。

目前市場中仍存在許多美妝BOX，包括以校園作為主要切點的butybox，強調口碑的UrBox、主打明星光環的glamabox等，雖然說每個box都有屬於自己的精神和個性，但美妝BOX的出路又在哪，不免還是令人霧裡看花。

首先，現階段的美妝BOX大多都還是以業務力做為主要考量，誰談的到大品牌，專櫃品牌或價格昂貴的品牌，自然就能讓該BOX增色不少。接著，有了質，再來考慮的就是量的問題，初期美妝BOX為了營造限量感，搶購的感覺，量都很少，大概500個或者是1000個左右，如果以一個美妝BOX 400元來計算，1000個美妝BOX全部售罄在營業收入上也僅有40萬，這個40萬尚未扣除掉成本。

然而，如果你只賣1000個美妝BOX，每個月就都是在賺這40萬的營業收入，要有所成長，風險還是每個月都要有品牌願意提供商品，就算不提供的話，也得想辦法去用買的，這樣利潤又會再度被侵蝕。

當然，你可以為了提高營業收入，而去將美妝BOX量提高，可能是2000個，又或者是5000個，大家都學過乘法，如果全部售罄，自然也就能拉高營業所得，但馬上就有兩個問題，一個是你能把握每次都售罄嗎？另一個就是當你的量提高的同時，品牌會願意一次免費給你2000個產品，或者是5000個產品嗎？這樣的美妝BOX無論是量和質，它就是存在著一個break point，無論超過或太少，都並非最大利益。

然而，品牌免費提供給美妝BOX去販售，這一直都存在一個很微妙的關係，過去我們可能會買雜誌拿到贈品，但雜誌是主體，贈品是副體，如今美妝BOX擺明的就是要消費者花錢去買品牌免費提供的商品，這其中的微妙關係，並非單單只是行銷成本就能解釋的。

美妝BOX本身的概念很好，它就是個媒介，媒介著品牌和消費者之間溝通的橋梁，只是販售本身就有些奇怪了，在台灣流血競爭的結果，就是比業務力，就是GLOSSYBOX率先退出台灣市場，然而美妝BOX的出路又在哪，或者下一家宣布退出台灣市場又是哪家，我們也持續觀察著這後續的市場效硬。

