標題: 粉絲團經營　溝通分享樣樣行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e7%b2%89%e7%b5%b2%e5%9c%98%e7%b6%93%e7%87%9f%e3%80%80%e6%ba%9d%e9%80%9a%e5%88%86%e4%ba%ab%e6%a8%a3%e6%a8%a3%e8%a1%8c/
記者／劉勁緯您了解Facebook粉絲團了嗎？想必有使用Facebook的朋友對它並不陌生，但是粉絲團要如何經營？以及它對企業有甚麼好處？很多人或許會有疑問。簡單地說，粉絲團是一個讓企業與民眾得以備受關注的舞台，並且還附加精確的統計數據分析，來告訴你所經營的粉絲團成績，儼然變成企業、名人，經營人氣以及發佈訊息最佳地點。粉絲團裡聚經濟　虛實整合懂人心正所謂人潮就是錢潮，聚粉絲也等於聚經濟，根據波仕特線上市調資料顯示，若由粉絲團所發佈的訊息有高達77.9%的民眾有意願了解，相較一般廣告郵件只有40.2%，無疑民眾接受度提高許多。因此，線上的粉絲團是花招百出，釋放折扣福利、搶先獲知訊息、提供免費服務或是直接設置購買連結，都是為了吸引更多的粉絲加入，進而換取回饋。那到底要如何獲得粉絲回饋？Mobile01主編李懿倫則表示一個成功的粉絲團，應提供粉絲一定的回饋，粉絲得到回饋後也因此回饋企業。舉例來說，摩斯漢堡就曾在經營的粉絲團上，發佈優惠卷提供粉絲列印，持優惠卷至摩斯消費就可獲得優惠折扣，吸引更多粉絲親自前往消費，成功進行虛實整合。企業、名人皆經營　拿出真心換真情除了企業經營粉絲團，也有越來越多的名人或有共同興趣的人開始經營自己的粉絲團，例如總統、蔡阿嘎等。而經營方面則需對品牌或形象有一定的了解，才能夠更容易理解品牌在粉絲心中的價值，以便用最合適的方式與粉絲互動，奧美總監蔡智翔強調，粉絲團不為一個短期的活動，而應為一個長期經營與累積的產物 。星巴克品牌經理林秀文表示，經營粉絲團不應只有行銷，更重要的是用真心與粉絲做朋友才對。如此一來讓網友對粉絲團有了感情，才能增加更多忠實粉絲得到更多的支持與回應，粉絲團不僅僅是一個傳遞訊息的地方，或許也是一個拉近企業、名人、民眾之間距離的一扇窗。真實粉絲有多少　Facebook將移除假讚Facebook上粉絲透過點讚來加入粉絲團，不過當中又有多少真實粉絲，而非企業使用空殼帳號所增加點讚的數量，恐怕是粉絲團經營信賴的重大考驗。近來Facebook發現部分粉絲團的讚是依靠機器人用戶或是盜用帳號、惡意軟體來衝高粉絲量，讓數字好看一些。而目前Facebook決定開始針對這些假讚移除，來改善粉絲團點讚的真實性程度，藉此也可還給粉絲們更加真實的環境，也可望提高與廣告商進行協商的價碼，不論如何，真實的網友存在粉絲團當中，想必才是企業與品牌真正的溝通對象，努力經營才是真正的成功之道。

記者／劉勁緯

您了解Facebook粉絲團了嗎？想必有使用Facebook的朋友對它並不陌生，但是粉絲團要如何經營？以及它對企業有甚麼好處？很多人或許會有疑問。簡單地說，粉絲團是一個讓企業與民眾得以備受關注的舞台，並且還附加精確的統計數據分析，來告訴你所經營的粉絲團成績，儼然變成企業、名人，經營人氣以及發佈訊息最佳地點。

粉絲團裡聚經濟　虛實整合懂人心

正所謂人潮就是錢潮，聚粉絲也等於聚經濟，根據波仕特線上市調資料顯示，若由粉絲團所發佈的訊息有高達77.9%的民眾有意願了解，相較一般廣告郵件只有40.2%，無疑民眾接受度提高許多。因此，線上的粉絲團是花招百出，釋放折扣福利、搶先獲知訊息、提供免費服務或是直接設置購買連結，都是為了吸引更多的粉絲加入，進而換取回饋。

那到底要如何獲得粉絲回饋？Mobile01主編李懿倫則表示一個成功的粉絲團，應提供粉絲一定的回饋，粉絲得到回饋後也因此回饋企業。舉例來說，摩斯漢堡就曾在經營的粉絲團上，發佈優惠卷提供粉絲列印，持優惠卷至摩斯消費就可獲得優惠折扣，吸引更多粉絲親自前往消費，成功進行虛實整合。

企業、名人皆經營　拿出真心換真情

除了企業經營粉絲團，也有越來越多的名人或有共同興趣的人開始經營自己的粉絲團，例如總統、蔡阿嘎等。而經營方面則需對品牌或形象有一定的了解，才能夠更容易理解品牌在粉絲心中的價值，以便用最合適的方式與粉絲互動，奧美總監蔡智翔強調，粉絲團不為一個短期的活動，而應為一個長期經營與累積的產物 。

星巴克品牌經理林秀文表示，經營粉絲團不應只有行銷，更重要的是用真心與粉絲做朋友才對。如此一來讓網友對粉絲團有了感情，才能增加更多忠實粉絲得到更多的支持與回應，粉絲團不僅僅是一個傳遞訊息的地方，或許也是一個拉近企業、名人、民眾之間距離的一扇窗。

真實粉絲有多少　Facebook將移除假讚

Facebook上粉絲透過點讚來加入粉絲團，不過當中又有多少真實粉絲，而非企業使用空殼帳號所增加點讚的數量，恐怕是粉絲團經營信賴的重大考驗。近來Facebook發現部分粉絲團的讚是依靠機器人用戶或是盜用帳號、惡意軟體來衝高粉絲量，讓數字好看一些。

而目前Facebook決定開始針對這些假讚移除，來改善粉絲團點讚的真實性程度，藉此也可還給粉絲們更加真實的環境，也可望提高與廣告商進行協商的價碼，不論如何，真實的網友存在粉絲團當中，想必才是企業與品牌真正的溝通對象，努力經營才是真正的成功之道。

