標題: Twitter傳捷報　行動廣告超越網路
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/twitter%e5%82%b3%e6%8d%b7%e5%a0%b1%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e8%b6%85%e8%b6%8a%e7%b6%b2%e8%b7%af/
記者／陳舒珊Twitter執行長科斯特洛於週三表示，上一季行動廣告的營收超越網頁廣告。相對於營收模式尚不穩定的Facebook，Twitter有效利用智慧型手機與平板電腦的普及，釋出合適的廣告平台，藉由行動用戶本身創造營收，根據市場估計，Twitter今年營收可望達到2.6億美元。目前Twitter擁有1.4億活躍用戶，每日訊息發送達4億條，自從2010年科斯特洛接任執行長後，營收開始大幅成長，成為業界所期待的IPO最佳候選。科斯特洛表示，Twitter生於移動，所推出的廣告平臺天生適合行動裝置，雖然近期才開始投放行動廣告。Twitter於2月推出行動廣告服務，以內容方式置入行動用戶的時間線，效果比一般彈跳式廣告更佳。Twitter的用戶中，iSO與Android占總用戶60%，因此次月發布新功能，廣告主可針對系統用戶發送訊息。美國市場研究公司eMarketer推估，Twitter今年營收將達2.6億美元。行動廣告平台傳出捷報後，Twitter於昨日發佈最新的商標，移除圖標上的文字，並將用戶所熟悉的藍色小鳥微幅修改，上揚的飛行姿態更顯氣勢，Twitter表示，新商標的設計更為簡約，由三個相疊的圓圈勾勒，如同用戶交疊的網絡、想法的連結與朋友之間的交流。

記者／陳舒珊

Twitter執行長科斯特洛於週三表示，上一季行動廣告的營收超越網頁廣告。相對於營收模式尚不穩定的Facebook，Twitter有效利用智慧型手機與平板電腦的普及，釋出合適的廣告平台，藉由行動用戶本身創造營收，根據市場估計，Twitter今年營收可望達到2.6億美元。

目前Twitter擁有1.4億活躍用戶，每日訊息發送達4億條，自從2010年科斯特洛接任執行長後，營收開始大幅成長，成為業界所期待的IPO最佳候選。科斯特洛表示，Twitter生於移動，所推出的廣告平臺天生適合行動裝置，雖然近期才開始投放行動廣告。

Twitter於2月推出行動廣告服務，以內容方式置入行動用戶的時間線，效果比一般彈跳式廣告更佳。Twitter的用戶中，iSO與Android占總用戶60%，因此次月發布新功能，廣告主可針對系統用戶發送訊息。美國市場研究公司eMarketer推估，Twitter今年營收將達2.6億美元。

