標題: Facebook又出新招　花小錢提高貼文能見度
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/facebook%e5%8f%88%e5%87%ba%e6%96%b0%e6%8b%9b%e3%80%80%e8%8a%b1%e5%b0%8f%e9%8c%a2%e6%8f%90%e9%ab%98%e8%b2%bc%e6%96%87%e8%83%bd%e8%a6%8b%e5%ba%a6/
記者／蘇安妮在歷經股價上市跌跌不休，以及外界質疑其廣告效果的挫折後，Facebook於3日進行「promoted-posts-for-users」功能的市場測試，力圖開闢另一條以小額付費獲利的利基。在眾多好友的貼文中，此項功能將允許付費的用戶，取得相對優勢及能見度的位置。根據Facebook工程師Abhishek Doshi在Facebook Newsroom中提及，網友發文後，無法確定自身的貼文是否被朋友關注，或早被埋沒其中。因此，當使用者付費這項功能開始後，將可使欲宣傳的貼文停留在較高的能見度為期三天，例如寵物走失訊息與結婚喜訊等，以增加貼文宣傳的效果。由於此項功能仍在試用的階段，僅有訂閱用戶低於5000人的使用者適用。而在於費用方面，美國用戶每則欲宣傳的貼文，暫需付7美元的費用，而台灣用戶則需付約3.5美元的推廣費。Facebook表示價錢仍是實驗的一部分，現階段將考慮提供使用者多樣化的價目列表。然而，部分Facebook使用者也提出對此服務的質疑。根據CNN記者與Facebook使用者的訪談指出，Facebook干預了他們對於版面的決定權；而也有使用者認為，此項功能只益於政治家、小型企業或自戀者，但對其他人而言，則是毫無用處的。因此，在Facebook亟欲另闢財路的同時，如何在雙贏的情況下，提升使用者的使用意願，也成為Facebook現今急需解決的問題。

記者／蘇安妮

在歷經股價上市跌跌不休，以及外界質疑其廣告效果的挫折後，Facebook於3日進行「promoted-posts-for-users」功能的市場測試，力圖開闢另一條以小額付費獲利的利基。在眾多好友的貼文中，此項功能將允許付費的用戶，取得相對優勢及能見度的位置。

根據Facebook工程師Abhishek Doshi在Facebook Newsroom中提及，網友發文後，無法確定自身的貼文是否被朋友關注，或早被埋沒其中。因此，當使用者付費這項功能開始後，將可使欲宣傳的貼文停留在較高的能見度為期三天，例如寵物走失訊息與結婚喜訊等，以增加貼文宣傳的效果。

由於此項功能仍在試用的階段，僅有訂閱用戶低於5000人的使用者適用。而在於費用方面，美國用戶每則欲宣傳的貼文，暫需付7美元的費用，而台灣用戶則需付約3.5美元的推廣費。Facebook表示價錢仍是實驗的一部分，現階段將考慮提供使用者多樣化的價目列表。

然而，部分Facebook使用者也提出對此服務的質疑。根據CNN記者與Facebook使用者的訪談指出，Facebook干預了他們對於版面的決定權；而也有使用者認為，此項功能只益於政治家、小型企業或自戀者，但對其他人而言，則是毫無用處的。因此，在Facebook亟欲另闢財路的同時，如何在雙贏的情況下，提升使用者的使用意願，也成為Facebook現今急需解決的問題。

