標題: 由虛而實　Google將推出卡片式電子錢包
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e7%94%b1%e8%99%9b%e8%80%8c%e5%af%a6%e3%80%80google%e5%b0%87%e6%8e%a8%e5%87%ba%e5%8d%a1%e7%89%87%e5%bc%8f%e9%9b%bb%e5%ad%90%e9%8c%a2%e5%8c%85/
記者／吳宇翔

Google去年推出Google Wallet電子錢包app，結合自家的雲端科技，不僅節省技術層面的複雜性與降低成本，也簡化付費過程，提供消費者一個新的「平台」。Google更新電子錢包的消息於日前走漏，知情人士透露Google將推出電子錢包的「卡片版」，所有信用卡、簽帳卡等皆可適用。Google Wallet設計之初目標是支援所有類型的金融卡、信用卡，並且積極尋找上下游發卡公司、零售商合作，至今其服務已經可在初次消費時，將使用者的電子錢包憑證儲存於雲端，省下日後登入的手續，同時簡化了以往繁複的消費過程，Google也盼此簡化的消費過程可以吸引更多廠商加入其服務。新版的「Google Wallet Card」將電子錢包實體化，實體卡片可以和用戶電子錢包的任意帳號同步，取代信用卡執行「刷卡」功能；另外，還可以用於個人帳戶之間的轉帳、或者是自原Google Wallet的帳號取款。除了該主要功能外，實體卡片還具有兌換優惠券等附加功能。電子錢包推出時不少人都認為將迅速取代實體錢包，但同時也有另一方認為由於市場需求不足，少有廠商願意投資，再加上目前電子錢包廠商、服務類型過多，導致整合困難，所以電子錢包要取代實體錢包短期之內還不會發生，而無論短期內電子錢包是否會被取代，從Google即將推出的電子錢包服務，未來人們的錢包勢必會越來越「輕薄」。

Google去年推出Google Wallet電子錢包app，結合自家的雲端科技，不僅節省技術層面的複雜性與降低成本，也簡化付費過程，提供消費者一個新的「平台」。Google更新電子錢包的消息於日前走漏，知情人士透露Google將推出電子錢包的「卡片版」，所有信用卡、簽帳卡等皆可適用。

Google Wallet設計之初目標是支援所有類型的金融卡、信用卡，並且積極尋找上下游發卡公司、零售商合作，至今其服務已經可在初次消費時，將使用者的電子錢包憑證儲存於雲端，省下日後登入的手續，同時簡化了以往繁複的消費過程，Google也盼此簡化的消費過程可以吸引更多廠商加入其服務。

新版的「Google Wallet Card」將電子錢包實體化，實體卡片可以和用戶電子錢包的任意帳號同步，取代信用卡執行「刷卡」功能；另外，還可以用於個人帳戶之間的轉帳、或者是自原Google Wallet的帳號取款。除了該主要功能外，實體卡片還具有兌換優惠券等附加功能。

電子錢包推出時不少人都認為將迅速取代實體錢包，但同時也有另一方認為由於市場需求不足，少有廠商願意投資，再加上目前電子錢包廠商、服務類型過多，導致整合困難，所以電子錢包要取代實體錢包短期之內還不會發生，而無論短期內電子錢包是否會被取代，從Google即將推出的電子錢包服務，未來人們的錢包勢必會越來越「輕薄」。

