標題: QR Code人生　行動條碼報你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/qr-code%e4%ba%ba%e7%94%9f%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%a2%9d%e7%a2%bc%e5%a0%b1%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／楊皓凱現今人類社會已逐漸走向「行動為王」的時代，行動通訊已無縫接合我們的生活。放眼望去不管在戶外看板、捷運上的海報、或是印刷廣告宣傳品上，在其一角總會發現一組二維條碼，而這條碼就是俗稱的QR Code行動條碼。QR Code比普通條碼儲存更多資料，並隨著行動裝置的普及化，使得QR Code在日常生活的應用變得更加普遍。What is QR Code?簡單乎你知1994年日本DENSO WAVE公司發明QR Code（Quick Response Code）行動條碼，命名取其快速反應之意思，希望QR Code能快速被使用者所解碼。相較於傳統條碼，QR Code能儲存更多內容，而使用者也不須完全對準圖案，以任意角度掃描都可正確讀取資料。簡單來說，QR Code「行動條碼」的概念便是將手機當作掃描器，透過內建照相功能來自動辨識條碼內容，並進而解碼、連結至該產品說明。行動條碼除了具高資訊承載量外，更具有高可靠性、資料保密性以及易修改性等特點。QR Code好給力　晉身數位行銷新寵兒智慧型手機現今也愈趨普及，根據著名市調公司comScore的統計數據指出，2011年裡單6月份便有1400萬名美國手機用戶掃描過QR Code。專門研究、從事QR Code行銷的公司Paperlinks執行長Hamilton Chan也指出，在這行動生活正夯的年代，行動條碼扮演著最短的超連結（hyperlink）捷徑，巧妙地連結、結合虛擬資訊與實體世界之生活，這看似簡單的小方塊事實上扮演得相當重要之角色，逐漸成為企業、政府所重視之應用服務。QR Code好好用　日本教你怎麼用QR Code目前在日本之應用已相當普遍，舉凡商家資訊、海報、網頁、旅遊手冊、名片等，只要你拿起手機讀取條碼，經解碼後便可得到內含的資訊。更有電信商在行動裝置、手機中加入QR碼讀取軟體，替QR碼帶來更多樣化的應用風貌。舉例來說，日本的Yahoo!網站很早便提供QR Code的服務，將手機對準方形碼便能立刻連結相關優惠活動及商品資訊。QR Code除了商業用途外，日本也將其應用於公共事務上，日本的大眾捷運系統如公車都附有QR碼，乘客透過其手機便能迅速閱讀、解碼，得知該站牌最新的路線及班次時刻資訊。QR Code好好用　來看台灣怎麼用台灣QR Code的應用時程雖然較日、韓等國而言起步稍晚，但檢視台灣目前QR Code的發展，發現除了一般的應用服務外，更有許多貼近在地的多元服務。台灣高鐵也於2010年時推出車票印有QR碼之服務，乘客將印有QR碼的一面對準車站閘門的條碼掃描區便可進入。除了在商業用途外，台灣農委會也推出生鮮產品履歷服務，民眾只要透過手機對準條碼，便可清楚了解產品所有的生產資訊、認證標章。【延伸閱讀】QR Code行銷　企業服務創意佳QR Code購物　行動消費新鮮玩QR Code生活　食衣住行樣樣通

記者／楊皓凱

現今人類社會已逐漸走向「行動為王」的時代，行動通訊已無縫接合我們的生活。放眼望去不管在戶外看板、捷運上的海報、或是印刷廣告宣傳品上，在其一角總會發現一組二維條碼，而這條碼就是俗稱的QR Code行動條碼。QR Code比普通條碼儲存更多資料，並隨著行動裝置的普及化，使得QR Code在日常生活的應用變得更加普遍。

What is QR Code?簡單乎你知

1994年日本DENSO WAVE公司發明QR Code（Quick Response Code）行動條碼，命名取其快速反應之意思，希望QR Code能快速被使用者所解碼。相較於傳統條碼，QR Code能儲存更多內容，而使用者也不須完全對準圖案，以任意角度掃描都可正確讀取資料。簡單來說，QR Code「行動條碼」的概念便是將手機當作掃描器，透過內建照相功能來自動辨識條碼內容，並進而解碼、連結至該產品說明。行動條碼除了具高資訊承載量外，更具有高可靠性、資料保密性以及易修改性等特點。

QR Code好給力　晉身數位行銷新寵兒

智慧型手機現今也愈趨普及，根據著名市調公司comScore的統計數據指出，2011年裡單6月份便有1400萬名美國手機用戶掃描過QR Code。專門研究、從事QR Code行銷的公司Paperlinks執行長Hamilton Chan也指出，在這行動生活正夯的年代，行動條碼扮演著最短的超連結（hyperlink）捷徑，巧妙地連結、結合虛擬資訊與實體世界之生活，這看似簡單的小方塊事實上扮演得相當重要之角色，逐漸成為企業、政府所重視之應用服務。

QR Code好好用　日本教你怎麼用

QR Code目前在日本之應用已相當普遍，舉凡商家資訊、海報、網頁、旅遊手冊、名片等，只要你拿起手機讀取條碼，經解碼後便可得到內含的資訊。更有電信商在行動裝置、手機中加入QR碼讀取軟體，替QR碼帶來更多樣化的應用風貌。舉例來說，日本的Yahoo!網站很早便提供QR Code的服務，將手機對準方形碼便能立刻連結相關優惠活動及商品資訊。QR Code除了商業用途外，日本也將其應用於公共事務上，日本的大眾捷運系統如公車都附有QR碼，乘客透過其手機便能迅速閱讀、解碼，得知該站牌最新的路線及班次時刻資訊。

QR Code好好用　來看台灣怎麼用

台灣QR Code的應用時程雖然較日、韓等國而言起步稍晚，但檢視台灣目前QR Code的發展，發現除了一般的應用服務外，更有許多貼近在地的多元服務。台灣高鐵也於2010年時推出車票印有QR碼之服務，乘客將印有QR碼的一面對準車站閘門的條碼掃描區便可進入。除了在商業用途外，台灣農委會也推出生鮮產品履歷服務，民眾只要透過手機對準條碼，便可清楚了解產品所有的生產資訊、認證標章。

【延伸閱讀】QR Code行銷　企業服務創意佳QR Code購物　行動消費新鮮玩QR Code生活　食衣住行樣樣通

