標題: Sound Cloud邀千萬用戶　說出你故事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/sound-cloud%e9%82%80%e5%8d%83%e8%90%ac%e7%94%a8%e6%88%b6%e3%80%80%e8%aa%aa%e5%87%ba%e4%bd%a0%e6%95%85%e4%ba%8b/
記者／陳舒珊

社交音樂分享平台Sound Cloud，23日於慕尼黑的數位生活設計研討會（DLD）上宣布，使用人數突破1千萬人，將推出名為「Story Wheel」的新功能，讓用戶分享個人故事，將分享範疇擴展至影像，創辦人也親自錄製影音檔，向用戶示範新功能的操作方式。Sound Cloud 2007年創辦於德國柏林，並於今年1月，由創投公司KPCB領軍投資，成功募集5千萬美元資金，估計目前市值約為2億美元。Sound Cloud的操作模式類似純音頻版YouTube，使用者可透過它製作各種聲音檔，並於平台上分享自己創作的音樂，去年1月用戶數約為3百萬人，在一年內迅速累積至1千萬人。Sound Cloud將推出老式幻燈片的新功能「Story Wheel」，使用者可使用此功能錄製旁白，並搭配照片敘述專屬的個人故事。Sound Cloud也提供多樣化的app下載服務，用戶可透過行動裝置將創作上傳至雲端，目前官方app下載次數已突破5百萬，另外，由第三方所開發的app數量也逾1萬個。KPCB合夥人Mary Meeker於2011年網路關鍵趨勢中指出，未來發展重點將朝向網路音頻（Online Audio），錄音功能將成為新一代的輸入概念，聲音將比影音更受重視。目前，與Sound Cloud同類型的分享平台還有Audioboo，但其使用者尚逾30萬人，且分享的內容以演講為主。

社交音樂分享平台Sound Cloud，23日於慕尼黑的數位生活設計研討會（DLD）上宣布，使用人數突破1千萬人，將推出名為「Story Wheel」的新功能，讓用戶分享個人故事，將分享範疇擴展至影像，創辦人也親自錄製影音檔，向用戶示範新功能的操作方式。

Sound Cloud 2007年創辦於德國柏林，並於今年1月，由創投公司KPCB領軍投資，成功募集5千萬美元資金，估計目前市值約為2億美元。Sound Cloud的操作模式類似純音頻版YouTube，使用者可透過它製作各種聲音檔，並於平台上分享自己創作的音樂，去年1月用戶數約為3百萬人，在一年內迅速累積至1千萬人。

Sound Cloud將推出老式幻燈片的新功能「Story Wheel」，使用者可使用此功能錄製旁白，並搭配照片敘述專屬的個人故事。Sound Cloud也提供多樣化的app下載服務，用戶可透過行動裝置將創作上傳至雲端，目前官方app下載次數已突破5百萬，另外，由第三方所開發的app數量也逾1萬個。

KPCB合夥人Mary Meeker於2011年網路關鍵趨勢中指出，未來發展重點將朝向網路音頻（Online Audio），錄音功能將成為新一代的輸入概念，聲音將比影音更受重視。目前，與Sound Cloud同類型的分享平台還有Audioboo，但其使用者尚逾30萬人，且分享的內容以演講為主。

