標題: 當心使用條款　免費App洩個資
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e7%95%b6%e5%bf%83%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%a2%9d%e6%ac%be%e3%80%80%e5%85%8d%e8%b2%bbapp%e6%b4%a9%e5%80%8b%e8%b3%87/
記者／陳舒珊根據英國每日郵報報導指出，許多下載付費或是免費的app中，隱藏洩漏用戶隱私的使用條款，當使用者應允蒐集個人資料的條款後，就會授權程式開發商查閱手機用戶的個人資料與聯絡人資訊，甚至調查用戶行蹤和讀取簡訊，遭隱私倡議人士批評，此行為等同侵犯個資。星期日泰晤士報調查英國50個Android apps，發現包括Facebook、Yahoo!Messenger和Flickr，在Android apps使用條款中，列有「讀取儲存於手機或SIM卡上的SMS訊息」的條款，一旦用戶勾選同意後，將授權該公司透過app辨識用戶所在位置、個人資料與聯絡人資訊，甚至可能將取得的資料轉售給廣告公司等第三者。Facebook、雅虎和Flickr皆坦承透過Android apps讀取用戶訊息，但Facebook強調，目前僅限於測試用途，更無將資料轉售予第三者，要求用戶允許讀取訊息的條款，是為讓app與SMS得以互相讀寫數據，而非讀取用戶訊息；雅虎及Flickr則表示，此做法是為了「安全要求」。星期日泰晤士報又指出，近七成手機用戶在下載app時，未仔細閱讀使用條款即點選同意下載。應用程式開發商Sun Products主管羅森斐德（Daniel Rosenfield）表示，許多app只是軟件開發商的掩飾工具，因為免費提供應用程式下載所帶來的廣告收入，明顯高於販賣應用程式的收入，雖然資料轉售時會隱藏用戶姓名，但仍可能讓用戶身分曝光。

記者／陳舒珊

根據英國每日郵報報導指出，許多下載付費或是免費的app中，隱藏洩漏用戶隱私的使用條款，當使用者應允蒐集個人資料的條款後，就會授權程式開發商查閱手機用戶的個人資料與聯絡人資訊，甚至調查用戶行蹤和讀取簡訊，遭隱私倡議人士批評，此行為等同侵犯個資。

星期日泰晤士報調查英國50個Android apps，發現包括Facebook、Yahoo!Messenger和Flickr，在Android apps使用條款中，列有「讀取儲存於手機或SIM卡上的SMS訊息」的條款，一旦用戶勾選同意後，將授權該公司透過app辨識用戶所在位置、個人資料與聯絡人資訊，甚至可能將取得的資料轉售給廣告公司等第三者。

Facebook、雅虎和Flickr皆坦承透過Android apps讀取用戶訊息，但Facebook強調，目前僅限於測試用途，更無將資料轉售予第三者，要求用戶允許讀取訊息的條款，是為讓app與SMS得以互相讀寫數據，而非讀取用戶訊息；雅虎及Flickr則表示，此做法是為了「安全要求」。

星期日泰晤士報又指出，近七成手機用戶在下載app時，未仔細閱讀使用條款即點選同意下載。應用程式開發商Sun Products主管羅森斐德（Daniel Rosenfield）表示，許多app只是軟件開發商的掩飾工具，因為免費提供應用程式下載所帶來的廣告收入，明顯高於販賣應用程式的收入，雖然資料轉售時會隱藏用戶姓名，但仍可能讓用戶身分曝光。

