標題: 花2美元衝人氣　臉書Highlight功能測試中
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e8%8a%b12%e7%be%8e%e5%85%83%e8%a1%9d%e4%ba%ba%e6%b0%a3%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8highlight%e5%8a%9f%e8%83%bd%e6%b8%ac%e8%a9%a6%e4%b8%ad/
記者／陳怡如社群網站臉書（Facebook）計畫推出「Highlight」付費衝人氣功能，只要花2美元，就可以讓用戶的發文增加曝光度，成為好友優先觀看的內容，並提供企業者購買臉書廣告的一項新選擇，也首次將社群行銷的營收模式轉向個人用戶，被臉書視為拓展新營收來源的方向。目前臉書用戶的更新訊息，多依照好友們給予的「讚」、「評論」或「分享」，來決定訊息排序。臉書表示，用戶未來可藉由Highlight推廣發文，讓發文優先出現在朋友的動態消息頁面，拉長曝光時間，讓曝光率倍增，人人都能是傳播中心。目前Highlight價格設定為2美元，臉書已在紐西蘭進行測試。但Highlight功能，也遭市場提出反對意見，像是科技網站TechCrunch編輯Josh Constine指出，這項功能無疑宣告臉書用戶，重要的不是發文有不有趣，而是口袋深不深，極有可能惹毛超過9億的臉書用戶。更有專家大潑冷水，認為只要訊息有趣，就可廣泛流傳，靠錢宣傳根本派不上用場。其實，臉書除了Highlight外，近日也宣布要推出線上APP商店，一切都是為了要在公開募股前，向投資人展現經營實力。不過市場買不買單，口碑行銷管不管用，Highlight功能又會讓網路行銷手法有何改變，確實值得觀察。

記者／陳怡如

社群網站臉書（Facebook）計畫推出「Highlight」付費衝人氣功能，只要花2美元，就可以讓用戶的發文增加曝光度，成為好友優先觀看的內容，並提供企業者購買臉書廣告的一項新選擇，也首次將社群行銷的營收模式轉向個人用戶，被臉書視為拓展新營收來源的方向。

目前臉書用戶的更新訊息，多依照好友們給予的「讚」、「評論」或「分享」，來決定訊息排序。臉書表示，用戶未來可藉由Highlight推廣發文，讓發文優先出現在朋友的動態消息頁面，拉長曝光時間，讓曝光率倍增，人人都能是傳播中心。目前Highlight價格設定為2美元，臉書已在紐西蘭進行測試。

但Highlight功能，也遭市場提出反對意見，像是科技網站TechCrunch編輯Josh Constine指出，這項功能無疑宣告臉書用戶，重要的不是發文有不有趣，而是口袋深不深，極有可能惹毛超過9億的臉書用戶。更有專家大潑冷水，認為只要訊息有趣，就可廣泛流傳，靠錢宣傳根本派不上用場。

其實，臉書除了Highlight外，近日也宣布要推出線上APP商店，一切都是為了要在公開募股前，向投資人展現經營實力。不過市場買不買單，口碑行銷管不管用，Highlight功能又會讓網路行銷手法有何改變，確實值得觀察。

