標題: Android牽線　谷歌欲重返中國懷抱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/android%e7%89%bd%e7%b7%9a%e3%80%80%e8%b0%b7%e6%ad%8c%e6%ac%b2%e9%87%8d%e8%bf%94%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e6%87%b7%e6%8a%b1/
記者／潘萱文根據華爾街日報報導，谷歌（google）兩年前因抗議中國政府對於網路內容的審查制度，而將伺服器遷往香港，並退出中國網路搜尋市場，但體認到無法放棄全球最大的網路市場，目前正積極計畫重新拓展大陸業務。谷歌正在中國雇用工程師、銷售人員和產品經理，同時努力為中國用戶提供新服務。亞太區總裁阿利格瑞（Alegre）表示，希望利用Android手機操作系統，謀求行動裝置、線上廣告和產品搜索服務在中國的增長。由於目前中國消費者尚無法使用Android Market平台，所以目標之一是讓該應用程式商店進入中國市場。此外，谷歌也試圖透過提供無需中國官方審查的服務來爭取中國消費者，例如去年9月推出的「時惠」網站，此系統主要協助消費者搜尋購物折扣優惠，因不涉及政治而無需通過官方審查；同時谷歌正積極加強產品搜尋服務，以協助消費者在網路上找到合適的商品。截至去年(2011年)9月，中國的網友總人數已經突破5億人，其中手機上網人數多達3.5億；相較於美國2.2億的網友總數，中國擁有更為巨大的商機。目前Android作業系統正在中國快速發展，越來越多公司試圖利用網路刊登廣告，進行宣傳與行銷，因此谷歌企圖再次以行動通訊為切入點重回中國懷抱。

記者／潘萱文

根據華爾街日報報導，谷歌（google）兩年前因抗議中國政府對於網路內容的審查制度，而將伺服器遷往香港，並退出中國網路搜尋市場，但體認到無法放棄全球最大的網路市場，目前正積極計畫重新拓展大陸業務。

谷歌正在中國雇用工程師、銷售人員和產品經理，同時努力為中國用戶提供新服務。亞太區總裁阿利格瑞（Alegre）表示，希望利用Android手機操作系統，謀求行動裝置、線上廣告和產品搜索服務在中國的增長。由於目前中國消費者尚無法使用Android Market平台，所以目標之一是讓該應用程式商店進入中國市場。

此外，谷歌也試圖透過提供無需中國官方審查的服務來爭取中國消費者，例如去年9月推出的「時惠」網站，此系統主要協助消費者搜尋購物折扣優惠，因不涉及政治而無需通過官方審查；同時谷歌正積極加強產品搜尋服務，以協助消費者在網路上找到合適的商品。

截至去年(2011年)9月，中國的網友總人數已經突破5億人，其中手機上網人數多達3.5億；相較於美國2.2億的網友總數，中國擁有更為巨大的商機。目前Android作業系統正在中國快速發展，越來越多公司試圖利用網路刊登廣告，進行宣傳與行銷，因此谷歌企圖再次以行動通訊為切入點重回中國懷抱。

