標題: 不再上鉤！　DMARC聯盟反制網路釣魚
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e4%b8%8d%e5%86%8d%e4%b8%8a%e9%89%a4%ef%bc%81%e3%80%80dmarc%e8%81%af%e7%9b%9f%e5%8f%8d%e5%88%b6%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%87%a3%e9%ad%9a/
記者／梁容容

Google、微軟(Microsoft)、雅虎(Yahoo!)、Facebook、美國線上(AOL)等15家公司，於1月30日共同宣佈成立名為DMARC的網域保護聯盟，這些電郵業者、網路服務提供業者及安全維護機構的合作，是以防堵釣魚信件為目的，共同創建新的電子郵件認證系統。網路釣魚(phishing)常見手法為誘導收件者以為郵件出自合法業者，讓收件者不設防地提供信用卡資料、密碼等個人資料。而透過電子郵件的網路釣魚每年都矇騙數百萬的使用者與企業，造成消費者對電子郵件或整個網路喪失信心，產業的合作、技術與消費者教育都是對抗網路釣魚的關鍵。DMARC全名為Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance (以網域為基礎的訊息認證、報告與一致性測試)。此系統會驗證信件是否確實源自合法企業，並針對偽裝成其他網域名稱發送的釣魚信件進行封鎖，免去了接收端對假冒郵件的猜疑，也讓接收端能回傳報告幫助發送端改善郵件認證架構。DMARC計劃將系統交付網際網路工程任務組(Internet Engineering Task Force，IETF)，以標準化為業內規範。並將公開發布於網域名稱系統(Domain Name System, DNS)上，讓所有人都可使用。DMARC主席麥道威爾(Brett McDowell)表示，當郵件收發雙方都採用了DMARC標準後，域名釣魚攻擊就會被杜絕。

Google、微軟(Microsoft)、雅虎(Yahoo!)、Facebook、美國線上(AOL)等15家公司，於1月30日共同宣佈成立名為DMARC的網域保護聯盟，這些電郵業者、網路服務提供業者及安全維護機構的合作，是以防堵釣魚信件為目的，共同創建新的電子郵件認證系統。

網路釣魚(phishing)常見手法為誘導收件者以為郵件出自合法業者，讓收件者不設防地提供信用卡資料、密碼等個人資料。而透過電子郵件的網路釣魚每年都矇騙數百萬的使用者與企業，造成消費者對電子郵件或整個網路喪失信心，產業的合作、技術與消費者教育都是對抗網路釣魚的關鍵。

DMARC全名為Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance (以網域為基礎的訊息認證、報告與一致性測試)。此系統會驗證信件是否確實源自合法企業，並針對偽裝成其他網域名稱發送的釣魚信件進行封鎖，免去了接收端對假冒郵件的猜疑，也讓接收端能回傳報告幫助發送端改善郵件認證架構。

DMARC計劃將系統交付網際網路工程任務組(Internet Engineering Task Force，IETF)，以標準化為業內規範。並將公開發布於網域名稱系統(Domain Name System, DNS)上，讓所有人都可使用。DMARC主席麥道威爾(Brett McDowell)表示，當郵件收發雙方都採用了DMARC標準後，域名釣魚攻擊就會被杜絕。

