標題: Yahoo萬筆帳號遭竊　網路個資顯危機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/yahoo%e8%90%ac%e7%ad%86%e5%b8%b3%e8%99%9f%e9%81%ad%e7%ab%8a%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%80%8b%e8%b3%87%e9%a1%af%e5%8d%b1%e6%a9%9f/
記者／潘萱文Yahoo證實有45萬組Yahoo使用者帳號與密碼遭駭客竊取，遭到入侵的是「Yahoo！Contributor Network」服務中的Yahoo Voices伺服器。自稱D33D的駭客，利用Yahoo網頁安全漏洞，並透過資料隱碼技術取得資料，並公佈於網路上。所幸台灣Yahoo沒有引進該服務功能，逃過此劫。屬於Yahoo的Contributor Network是作為專門提供作家和攝影家分享與交流的地方，讓使用者能夠以文章、圖片、影視等格式分享於平台，而Yahoo Voices即為蒐集這些產出作品的數位資料庫。但由於其允許其他業者的郵件信箱作為使用者名稱，因此，此次遭到影響的還包括Gmail、Hotmail和AOL帳號。資安業者批評Yahoo在經營網路平台已有如此規模，卻讓駭客輕易竊取，擔心Yahoo其他服務也可能存在危險性。雖然Yahoo表示遭竊的資料不到5%為有效帳號，但資安專家對於Yahoo僅以「明碼」方式儲存資料，一經竊取即可辨識，表示不以為然，認為Yahoo在基本的資料安全保護上，都沒有做好防護措施。Yahoo向受害的用戶致歉，並表示已經立即進行修補漏洞，將受害的使用者密碼變更，同時告知其他連帶遭到波及的業者。相關業者也告知其受害用戶，並更改密碼。網路個資遭竊可能造成使用者恐慌，用戶除了將密碼重設自我保護外，並對服務者施壓，期望儘快看到改善措施。

記者／潘萱文

Yahoo證實有45萬組Yahoo使用者帳號與密碼遭駭客竊取，遭到入侵的是「Yahoo！Contributor Network」服務中的Yahoo Voices伺服器。自稱D33D的駭客，利用Yahoo網頁安全漏洞，並透過資料隱碼技術取得資料，並公佈於網路上。所幸台灣Yahoo沒有引進該服務功能，逃過此劫。

屬於Yahoo的Contributor Network是作為專門提供作家和攝影家分享與交流的地方，讓使用者能夠以文章、圖片、影視等格式分享於平台，而Yahoo Voices即為蒐集這些產出作品的數位資料庫。但由於其允許其他業者的郵件信箱作為使用者名稱，因此，此次遭到影響的還包括Gmail、Hotmail和AOL帳號。

資安業者批評Yahoo在經營網路平台已有如此規模，卻讓駭客輕易竊取，擔心Yahoo其他服務也可能存在危險性。雖然Yahoo表示遭竊的資料不到5%為有效帳號，但資安專家對於Yahoo僅以「明碼」方式儲存資料，一經竊取即可辨識，表示不以為然，認為Yahoo在基本的資料安全保護上，都沒有做好防護措施。

Yahoo向受害的用戶致歉，並表示已經立即進行修補漏洞，將受害的使用者密碼變更，同時告知其他連帶遭到波及的業者。相關業者也告知其受害用戶，並更改密碼。網路個資遭竊可能造成使用者恐慌，用戶除了將密碼重設自我保護外，並對服務者施壓，期望儘快看到改善措施。

