標題: 荒謬變黃金　Kickstarter創線上發明家小天地
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/%e8%8d%92%e8%ac%ac%e8%ae%8a%e9%bb%83%e9%87%91%e3%80%80kickstarter%e5%89%b5%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e7%99%bc%e6%98%8e%e5%ae%b6%e5%b0%8f%e5%a4%a9%e5%9c%b0/
記者／吳怡錚

你曾想過擁有一條尾巴嗎？這是一項新發明。當你心跳加速時，尾巴會隨之搖擺；反之，尾巴就會放慢擺盪速度。由Shota Ishiwatari所發起的發明家平台Kickstar­ter，日前推出新產品Tailly，它是一條裝戴式的仿動物造型尾巴，使用者心境平靜時，尾巴呈垂吊狀態；當使用者呈現興奮或心跳急速的情況時，尾巴便會配合心情愉悅地搖擺，看似無厘頭的創意以往不太可能實現，但現在Kickstarter的出現讓做夢的人有了自由天地。Kickstarter是一家贊助創意計劃且將之付諸實際行動的網路公司，計劃發明者與贊助者透過該公司的網路平台進行交流，不僅能讓滿腦子創意卻無處展現的發明家實踐自己的創意點子，也讓贊助者有機會支持本身喜好的新奇事物，而這也是Kickstarter的目的－將看似荒謬的想法，帶入現實生活中。自2009年成立，Kickstarter至今實踐了約莫30,000件創意計劃，所有來自電影、電玩、設計和科技等各方面題材的新鮮事物，只要你敢做，就有同好會支持。例如，先前的腦波感應貓耳裝置（necomini），雖然大多數消費者對此發明抱持看好戲心態，但它卻是派對造型上加分的好幫手，甚至進化成小惡魔版本（Devilish Horns），成功創造話題，不僅吸睛也吸金。「有夢最美，希望相隨」是Kickstarter的成立初衷，然而在成功的背後其實存在著更多的失敗作品，創意點子無法付諸現實生活，資金不足導致計劃流產等事件還是層出不窮，，但無論如何，當創意有了平台能媒合志趣相同的人，即使失敗，這些發明也會跌得很漂亮。

你曾想過擁有一條尾巴嗎？這是一項新發明。當你心跳加速時，尾巴會隨之搖擺；反之，尾巴就會放慢擺盪速度。由Shota Ishiwatari所發起的發明家平台Kickstar­ter，日前推出新產品Tailly，它是一條裝戴式的仿動物造型尾巴，使用者心境平靜時，尾巴呈垂吊狀態；當使用者呈現興奮或心跳急速的情況時，尾巴便會配合心情愉悅地搖擺，看似無厘頭的創意以往不太可能實現，但現在Kickstarter的出現讓做夢的人有了自由天地。

Kickstarter是一家贊助創意計劃且將之付諸實際行動的網路公司，計劃發明者與贊助者透過該公司的網路平台進行交流，不僅能讓滿腦子創意卻無處展現的發明家實踐自己的創意點子，也讓贊助者有機會支持本身喜好的新奇事物，而這也是Kickstarter的目的－將看似荒謬的想法，帶入現實生活中。

自2009年成立，Kickstarter至今實踐了約莫30,000件創意計劃，所有來自電影、電玩、設計和科技等各方面題材的新鮮事物，只要你敢做，就有同好會支持。例如，先前的腦波感應貓耳裝置（necomini），雖然大多數消費者對此發明抱持看好戲心態，但它卻是派對造型上加分的好幫手，甚至進化成小惡魔版本（Devilish Horns），成功創造話題，不僅吸睛也吸金。

「有夢最美，希望相隨」是Kickstarter的成立初衷，然而在成功的背後其實存在著更多的失敗作品，創意點子無法付諸現實生活，資金不足導致計劃流產等事件還是層出不窮，，但無論如何，當創意有了平台能媒合志趣相同的人，即使失敗，這些發明也會跌得很漂亮。

