標題: 行動裝置新寵兒　平板銷量贏筆電
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%a3%9d%e7%bd%ae%e6%96%b0%e5%af%b5%e5%85%92%e3%80%80%e5%b9%b3%e6%9d%bf%e9%8a%b7%e9%87%8f%e8%b4%8f%e7%ad%86%e9%9b%bb/
記者／蘇安妮平板電腦即將取代筆記型電腦？近日科技評論家分析3C商品的購買數據，發現在平板電腦不斷推陳出新及北美感恩節價格下殺的催化，平板電腦出貨量首度超越筆記型電腦，躍升為大眾的電子商品新寵兒。而隨著平板逐漸當道，商品功能陸續升級的情況下，筆記型電腦的未來走向，也倍受關注。根據NPD DisplaySearch分析預估，2013年北美的平板出貨量將會以8000萬台對比筆記型電腦6380萬台，遠遠拉大差距。至於全球市場方面，平板出貨量的成長，雖不比北美市場來的快，NPD DisplaySearch也預期，至2015年平板電腦將以2.759億台的數據，小幅領先筆記型2.7億的出貨量。這些數據的波動儼然透露，平板與筆記型的市場版圖即將重新洗牌。主要是由於平板電腦的方便性，轉移過去消費者對筆記型電腦的喜好。隨著Amazon、Google及Apple等科技大廠全力專注於平板電腦的研發，功能的多元性、外觀、及效能上都有顯著提升，再加上價格平價化，逐步拉近平板電腦與筆記型電腦在消費者心中的差異，成為娛樂及上網的首選。隨著平板晉升為市場的主流，筆電又是否會如桌電的命運般，逐漸遭到市場淘汰？根據IDC的預測，雖然筆記型電腦出貨量不如往常，但在近期全球市場還有約10%的小幅成長。此外，筆記型電腦仍具有較高的任務處理能力。因此，筆電雖還不至於遭市場遺棄，但如何在平板電腦的威脅下，找到屬於自身的利基，仍是亟需思考的議題。

記者／蘇安妮

平板電腦即將取代筆記型電腦？近日科技評論家分析3C商品的購買數據，發現在平板電腦不斷推陳出新及北美感恩節價格下殺的催化，平板電腦出貨量首度超越筆記型電腦，躍升為大眾的電子商品新寵兒。而隨著平板逐漸當道，商品功能陸續升級的情況下，筆記型電腦的未來走向，也倍受關注。

根據NPD DisplaySearch分析預估，2013年北美的平板出貨量將會以8000萬台對比筆記型電腦6380萬台，遠遠拉大差距。至於全球市場方面，平板出貨量的成長，雖不比北美市場來的快，NPD DisplaySearch也預期，至2015年平板電腦將以2.759億台的數據，小幅領先筆記型2.7億的出貨量。

這些數據的波動儼然透露，平板與筆記型的市場版圖即將重新洗牌。主要是由於平板電腦的方便性，轉移過去消費者對筆記型電腦的喜好。隨著Amazon、Google及Apple等科技大廠全力專注於平板電腦的研發，功能的多元性、外觀、及效能上都有顯著提升，再加上價格平價化，逐步拉近平板電腦與筆記型電腦在消費者心中的差異，成為娛樂及上網的首選。

隨著平板晉升為市場的主流，筆電又是否會如桌電的命運般，逐漸遭到市場淘汰？根據IDC的預測，雖然筆記型電腦出貨量不如往常，但在近期全球市場還有約10%的小幅成長。此外，筆記型電腦仍具有較高的任務處理能力。因此，筆電雖還不至於遭市場遺棄，但如何在平板電腦的威脅下，找到屬於自身的利基，仍是亟需思考的議題。

