記者／李婕瑜Instagram面臨第一宗官司！上週Instagram宣布要修改服務條款和隱私權政策，引發反彈聲浪，因為新條款可把照片在不經用戶同意的情況下賣給廣告商，此外，Instagram還推出一項強制性的仲裁條款，規定用戶只能在極少數的情況下提出集體訴訟，引起用戶反彈聲浪憤而提告。該訴訟文件指出，Instagram奪走客戶的財產權，同時逃避所有責任，並要求聯邦法院禁止Instagram修改條款，逼得執行長Kevin Systrom趕緊出面澄清，聲明Instagram絕對無意販賣用戶的照片，並刪除新條款內引發爭議的措辭，但仍然堅持保留強制仲裁條款，與置入跟用戶內容有關廣告的權限，因而遭批退讓程度不夠，讓用戶紛紛退出Instagram。Instagram之後宣稱的「讓步條款」顯然僅是用來平息眾怒的公關手法，並非恢復舊條款，更加證明，Facebook今年投入10億美元併購Instagram後，最終還是期望從廣大用戶中撈回一點錢。從新條款宣布至今，已有許多用戶不約而同跳槽至Flickr，比起Instagram的霸道作風，Flickr允許用戶為每張照片設定個別權限。剛推出 3 個月的同類型appStarmatic則是更大受惠者，用戶量爆增，一天內有超過 100 萬張相片上傳，幾乎是發行三個月來總相片量的雙倍。雖然Instagram仍保有多數用戶，但有專家指出若此事件不好好處理，可能會爆發更大的出走潮，因為Instagram替代性極高，又不似Facebook有複雜的社交網絡，因而使用戶可輕易放棄Instagram。

記者／李婕瑜

Instagram面臨第一宗官司！上週Instagram宣布要修改服務條款和隱私權政策，引發反彈聲浪，因為新條款可把照片在不經用戶同意的情況下賣給廣告商，此外，Instagram還推出一項強制性的仲裁條款，規定用戶只能在極少數的情況下提出集體訴訟，引起用戶反彈聲浪憤而提告。

該訴訟文件指出，Instagram奪走客戶的財產權，同時逃避所有責任，並要求聯邦法院禁止Instagram修改條款，逼得執行長Kevin Systrom趕緊出面澄清，聲明Instagram絕對無意販賣用戶的照片，並刪除新條款內引發爭議的措辭，但仍然堅持保留強制仲裁條款，與置入跟用戶內容有關廣告的權限，因而遭批退讓程度不夠，讓用戶紛紛退出Instagram。

Instagram之後宣稱的「讓步條款」顯然僅是用來平息眾怒的公關手法，並非恢復舊條款，更加證明，Facebook今年投入10億美元併購Instagram後，最終還是期望從廣大用戶中撈回一點錢。從新條款宣布至今，已有許多用戶不約而同跳槽至Flickr，比起Instagram的霸道作風，Flickr允許用戶為每張照片設定個別權限。

剛推出 3 個月的同類型appStarmatic則是更大受惠者，用戶量爆增，一天內有超過 100 萬張相片上傳，幾乎是發行三個月來總相片量的雙倍。雖然Instagram仍保有多數用戶，但有專家指出若此事件不好好處理，可能會爆發更大的出走潮，因為Instagram替代性極高，又不似Facebook有複雜的社交網絡，因而使用戶可輕易放棄Instagram。

