標題: Wrapp改造團購　社群送禮登台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/wrapp%e6%94%b9%e9%80%a0%e5%9c%98%e8%b3%bc%e3%80%80%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%80%81%e7%a6%ae%e7%99%bb%e5%8f%b0/
記者／陳舒珊除了用一句生日快樂表達對好友的祝福外，還有哪些驚喜的選擇呢？在團購熱潮的帶動下，開啟了社交送禮的新概念，上月正式登陸台灣的應用軟體Wrapp，可讓用戶可透過網路贈送禮劵給好友，並讓共同好友加入「團購」，累積送禮的額度，在社交需求的滿足外，也創新團購的模式。去年十一月發跡於瑞典的Wrapp，目前已送出140萬張禮券，使用者逾16萬，服務概念源於連結社交關係，並結合禮券團購與行動購物的形式創造商機，Facebook用戶可透過Wrapp選購合作商店的禮券贈送好友，當共同好友瀏覽Wrapp時，也可繼續增加這項禮品的金額。這項將團購的參與付費行動，改造成共同贈禮的互動模式，讓Wrapp在去年聖誕節的美國市場，售出超過300億美元的禮券，因為每張送出的禮券，都會發佈到受贈人的Facebook時間軸上，根據連鎖服飾Gap與星巴克等合作企業統計，平均銷售額約為禮券價值的5倍。Wrapp執行長溫布拉表示，Wrapp以非折扣方式銷售禮券，藉由用戶在Facebook上發送禮物，為合作企業做免費的廣告傳播。Wrapp改變以往團購網站低價折扣的短期效益，贈送禮券的模式，除了滿足用戶的社交互動，也能為零售商創造穩定的客源。

記者／陳舒珊

除了用一句生日快樂表達對好友的祝福外，還有哪些驚喜的選擇呢？在團購熱潮的帶動下，開啟了社交送禮的新概念，上月正式登陸台灣的應用軟體Wrapp，可讓用戶可透過網路贈送禮劵給好友，並讓共同好友加入「團購」，累積送禮的額度，在社交需求的滿足外，也創新團購的模式。

去年十一月發跡於瑞典的Wrapp，目前已送出140萬張禮券，使用者逾16萬，服務概念源於連結社交關係，並結合禮券團購與行動購物的形式創造商機，Facebook用戶可透過Wrapp選購合作商店的禮券贈送好友，當共同好友瀏覽Wrapp時，也可繼續增加這項禮品的金額。

這項將團購的參與付費行動，改造成共同贈禮的互動模式，讓Wrapp在去年聖誕節的美國市場，售出超過300億美元的禮券，因為每張送出的禮券，都會發佈到受贈人的Facebook時間軸上，根據連鎖服飾Gap與星巴克等合作企業統計，平均銷售額約為禮券價值的5倍。

Wrapp執行長溫布拉表示，Wrapp以非折扣方式銷售禮券，藉由用戶在Facebook上發送禮物，為合作企業做免費的廣告傳播。Wrapp改變以往團購網站低價折扣的短期效益，贈送禮券的模式，除了滿足用戶的社交互動，也能為零售商創造穩定的客源。

