標題: 網購模式ON　中國網購easy go
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e6%a8%a1%e5%bc%8fon%e3%80%80%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e7%b6%b2%e8%b3%bceasy-go/
記者／潘萱文中秋佳節剛過，隨著人民生活步調緊湊與忙碌，越來越多人開始上網買月餅、禮盒、烤肉用品等，甚至在大陸有數據顯示，節慶期間家電網上銷售激增，大閘蟹網上銷量飆升。各行各業與電子商務結合，不論是服裝零售商、實體店老闆還是品牌企業，都在經歷營銷通路模式裂變的陣痛。許多經營線上購物的品牌，已對實體店面的收益產生變化，尤其對於下游零售商的衝擊最為明顯。中國網路商城竄起　商機無限你聽過淘寶網、當當網、拍拍網、蘇寧易購網嗎？習慣線上消費的使用者，一定對這些中國大陸的購物網站相當熟悉，300多家大型網購經營，優勢除了擁有全球第一的人口市場，社會經濟條件的穩定成長，加上廣大人民的消費力，配合網際網路帶來無邊際又超越時空的媒體特性，都帶動了網路上的新興賺錢模式─網路購物，電子商務平台如雨後春筍般不斷竄出。人民越來越講求生活品質、獨特性的表現，以往「低單價」、「標準化」的網購環境，逐漸朝向「高單價」、「個性化」的趨勢發展，汽車或鑽石等奢侈品都將成為網購商品。在大陸不勝枚舉的網購網站中，淘寶網就占了大陸C2C網路購物的86％交易額，平均每日上淘寶網逛街的網友高達900萬人，是Walｍart賣場客流量的600倍之多，大陸的網路消費市場可見一斑。目前大陸網路消費者數量已達1.45億人，名列全球第2，僅次於美國的1.7億人，但潛力無窮的中國大陸，即使近幾年經濟成長趨緩，根據諮詢機構Boston Consulting Group（BCG）預測，至2015年，中國網購市場到2015年，仍會有將近3倍成長，達到3600億美元的規模，網路消費者數量將增至3.29億人，屆時大陸將超過美國成為全球最大的電子商務市場，市場價值突破人民幣2兆元。果真取代實體店面嗎？　消費者存疑存在於中國網路購物中的不利因素，莫過於消費者只能耳聞其品牌，卻無法眼見實體商品。因此，即使擁有廣大的消費群眾，只透過網路銷售的缺點在於，消費者對品牌的認識仍不足，消費者希望能看到實體商品以免買到假貨；他們也較不願在網上支付大筆金額，影響了消費的意願和購買商品的類型。中國網購再伸觸角　金流物流通兩岸網購市場首屈一指的中國大陸，也和台灣搭上合作的橋梁，兩岸的「中華郵政」和「中國郵政」將首次合作，開辦「兩岸郵政速遞」業務，加上此前兩岸貨幣清算MOU已經完成簽署，金管會預計有六大措施開放，包括辦理人民幣存款、人民幣跨行通匯，未來台灣商家可以接受大陸消費者用人民幣支付貨款。還將建立中文匯款平台，匯款手續費從目前每筆約600至900元，大幅降至100元，對於講求平價的網購業者來說，降低不少購物成本。看來兩岸的網購金流、物流的暢通性將邁入新的里程碑，一掃過去遭受兩岸物流費用太高，食品等品項受限法規也不能寄送等抱怨。金流和物流兼顧，兩岸的合作更符合了近年來「跨國界」的網購趨勢。未來，兩岸網路消費習慣的不同和線上購物機制的安全保障也需考量，期望台灣的MIT（Made In Taiwan）能進入大陸的廣大市場。

記者／潘萱文

中秋佳節剛過，隨著人民生活步調緊湊與忙碌，越來越多人開始上網買月餅、禮盒、烤肉用品等，甚至在大陸有數據顯示，節慶期間家電網上銷售激增，大閘蟹網上銷量飆升。各行各業與電子商務結合，不論是服裝零售商、實體店老闆還是品牌企業，都在經歷營銷通路模式裂變的陣痛。許多經營線上購物的品牌，已對實體店面的收益產生變化，尤其對於下游零售商的衝擊最為明顯。

中國網路商城竄起　商機無限

你聽過淘寶網、當當網、拍拍網、蘇寧易購網嗎？習慣線上消費的使用者，一定對這些中國大陸的購物網站相當熟悉，300多家大型網購經營，優勢除了擁有全球第一的人口市場，社會經濟條件的穩定成長，加上廣大人民的消費力，配合網際網路帶來無邊際又超越時空的媒體特性，都帶動了網路上的新興賺錢模式─網路購物，電子商務平台如雨後春筍般不斷竄出。

人民越來越講求生活品質、獨特性的表現，以往「低單價」、「標準化」的網購環境，逐漸朝向「高單價」、「個性化」的趨勢發展，汽車或鑽石等奢侈品都將成為網購商品。在大陸不勝枚舉的網購網站中，淘寶網就占了大陸C2C網路購物的86％交易額，平均每日上淘寶網逛街的網友高達900萬人，是Walｍart賣場客流量的600倍之多，大陸的網路消費市場可見一斑。

目前大陸網路消費者數量已達1.45億人，名列全球第2，僅次於美國的1.7億人，但潛力無窮的中國大陸，即使近幾年經濟成長趨緩，根據諮詢機構Boston Consulting Group（BCG）預測，至2015年，中國網購市場到2015年，仍會有將近3倍成長，達到3600億美元的規模，網路消費者數量將增至3.29億人，屆時大陸將超過美國成為全球最大的電子商務市場，市場價值突破人民幣2兆元。

果真取代實體店面嗎？　消費者存疑

存在於中國網路購物中的不利因素，莫過於消費者只能耳聞其品牌，卻無法眼見實體商品。因此，即使擁有廣大的消費群眾，只透過網路銷售的缺點在於，消費者對品牌的認識仍不足，消費者希望能看到實體商品以免買到假貨；他們也較不願在網上支付大筆金額，影響了消費的意願和購買商品的類型。

中國網購再伸觸角　金流物流通兩岸

網購市場首屈一指的中國大陸，也和台灣搭上合作的橋梁，兩岸的「中華郵政」和「中國郵政」將首次合作，開辦「兩岸郵政速遞」業務，加上此前兩岸貨幣清算MOU已經完成簽署，金管會預計有六大措施開放，包括辦理人民幣存款、人民幣跨行通匯，未來台灣商家可以接受大陸消費者用人民幣支付貨款。還將建立中文匯款平台，匯款手續費從目前每筆約600至900元，大幅降至100元，對於講求平價的網購業者來說，降低不少購物成本。

看來兩岸的網購金流、物流的暢通性將邁入新的里程碑，一掃過去遭受兩岸物流費用太高，食品等品項受限法規也不能寄送等抱怨。金流和物流兼顧，兩岸的合作更符合了近年來「跨國界」的網購趨勢。未來，兩岸網路消費習慣的不同和線上購物機制的安全保障也需考量，期望台灣的MIT（Made In Taiwan）能進入大陸的廣大市場。

