標題: 漫步在雲端　雲端運算面面觀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/%e6%bc%ab%e6%ad%a5%e5%9c%a8%e9%9b%b2%e7%ab%af%e3%80%80%e9%9b%b2%e7%ab%af%e9%81%8b%e7%ae%97%e9%9d%a2%e9%9d%a2%e8%a7%80/
記者／楊皓凱

近年來「雲端運算」衍伸之產品、服務蔚為風潮，似乎只要在商品名稱前加上「雲端」兩字即可占據媒體各大版面。但大部分的人對「雲端」一知半解，認為這只是個行銷噱頭，覺得此概念真的「雲深不知處」。事實上「雲端運算」這項技術不僅影響這個世界也改變你我的生活。因為未來人類世界將完全地「漫步在雲端」，所以了解、掌握雲端運算的概念變得相當重要。「雲端運算」報你知「雲端運算」本質上是種概念，而非指涉為一種資訊技術。台大資工系劉邦鋒教授將其定義為「分散式的電腦運算概念」，透過網路的力量，讓個人電腦所處理的資料交由遠端的電腦來運算。即使個人並未具備專業技術或完善之資料庫，也能藉由「雲端資料中心」來無限量地提供服務並進而解決難題。使用者、企業所需的資料，不用儲存於自身電腦上，而是放在「雲」上面，在任何有網路服務的地方即可進行資料傳輸與下載。「雲端運算」虛無飄渺？　二分雲端讓你懂市調機構Garner認為雲端運算應分成兩種概念：「雲端服務」(cloud computing services)以及「雲端技術」(cloud computing technologies)。雲端服務係指透過一個瀏覽器、資料庫來存取、操作，如Amazon EC2的空間服務。使用者不需擔心資料庫及伺服器空間、技術之問題，只要安心地將資料丟到遠端的服務商即可。雲端技術則是探討雲端服務中「技術」層面的演變，如Skype與BitTorrent等點對點(P2P)的系統，事實上也是分散式電腦運算的概念，這種雲端運算主要聚焦新「技術」的發展。上述的分野介紹事實上都是雲端運算的範疇，藉由深入地了解才能讓使用者從「雲深不知處」到「漫步在雲端」。雲端時代無所不在　儲存願景全面啟動英特爾儲存事業群總經理David Tuhy於雲端服務儲存產業論壇中宣示，「雲端時代無所不在的儲存願景」即將到來。他指出由於行動上網以及雲端運算服務的普及，至2015年透過行動裝置，使用雲端服務的使用者將高達2.4億人。David Tuhy接著表示，現在由於資料儲存愈趨複雜，必須使用更具靈活、效率的方式以確保資料的傳輸。此外，台達電雲端技術中心處長翟本喬也不約而同地認為，台灣雲端產業應透過軟體的開發來減少硬體的支出成本，進而提供更具彈性、靈活的服務使用。雲端未來四大趨勢　虛擬、實體大整合極具盛名的全球科技趨勢大師凱文‧凱利(Kevin Kelly)於 「發現！未來數位新生活」論壇中表示，未來虛擬與實體世界將緊密、無縫結合。此外，他更提出未來雲端數位生活的四大趨勢： Screening「螢幕化」、Flowing「資訊流動」、Sharing「分享」以及Accessing「即時存取」。未來雲端運算將無所不在，並藉由行動網絡的發酵，每個人都能隨時隨地都能傳輸、獲取資訊。華碩董事長施崇棠對此回應，未來產品裝置界線將逐漸消弭，使用者可任意地使用裝置，並透過網路虛擬運算來整合資料以及服務。

近年來「雲端運算」衍伸之產品、服務蔚為風潮，似乎只要在商品名稱前加上「雲端」兩字即可占據媒體各大版面。但大部分的人對「雲端」一知半解，認為這只是個行銷噱頭，覺得此概念真的「雲深不知處」。事實上「雲端運算」這項技術不僅影響這個世界也改變你我的生活。因為未來人類世界將完全地「漫步在雲端」，所以了解、掌握雲端運算的概念變得相當重要。

「雲端運算」報你知

「雲端運算」本質上是種概念，而非指涉為一種資訊技術。台大資工系劉邦鋒教授將其定義為「分散式的電腦運算概念」，透過網路的力量，讓個人電腦所處理的資料交由遠端的電腦來運算。即使個人並未具備專業技術或完善之資料庫，也能藉由「雲端資料中心」來無限量地提供服務並進而解決難題。使用者、企業所需的資料，不用儲存於自身電腦上，而是放在「雲」上面，在任何有網路服務的地方即可進行資料傳輸與下載。

「雲端運算」虛無飄渺？　二分雲端讓你懂

市調機構Garner認為雲端運算應分成兩種概念：「雲端服務」(cloud computing services)以及「雲端技術」(cloud computing technologies)。雲端服務係指透過一個瀏覽器、資料庫來存取、操作，如Amazon EC2的空間服務。使用者不需擔心資料庫及伺服器空間、技術之問題，只要安心地將資料丟到遠端的服務商即可。

雲端技術則是探討雲端服務中「技術」層面的演變，如Skype與BitTorrent等點對點(P2P)的系統，事實上也是分散式電腦運算的概念，這種雲端運算主要聚焦新「技術」的發展。上述的分野介紹事實上都是雲端運算的範疇，藉由深入地了解才能讓使用者從「雲深不知處」到「漫步在雲端」。

雲端時代無所不在　儲存願景全面啟動

英特爾儲存事業群總經理David Tuhy於雲端服務儲存產業論壇中宣示，「雲端時代無所不在的儲存願景」即將到來。他指出由於行動上網以及雲端運算服務的普及，至2015年透過行動裝置，使用雲端服務的使用者將高達2.4億人。David Tuhy接著表示，現在由於資料儲存愈趨複雜，必須使用更具靈活、效率的方式以確保資料的傳輸。此外，台達電雲端技術中心處長翟本喬也不約而同地認為，台灣雲端產業應透過軟體的開發來減少硬體的支出成本，進而提供更具彈性、靈活的服務使用。

雲端未來四大趨勢　虛擬、實體大整合

極具盛名的全球科技趨勢大師凱文‧凱利(Kevin Kelly)於 「發現！未來數位新生活」論壇中表示，未來虛擬與實體世界將緊密、無縫結合。此外，他更提出未來雲端數位生活的四大趨勢： Screening「螢幕化」、Flowing「資訊流動」、Sharing「分享」以及Accessing「即時存取」。未來雲端運算將無所不在，並藉由行動網絡的發酵，每個人都能隨時隨地都能傳輸、獲取資訊。華碩董事長施崇棠對此回應，未來產品裝置界線將逐漸消弭，使用者可任意地使用裝置，並透過網路虛擬運算來整合資料以及服務。

