標題: Sony新時代　Xperia智慧手機攻占台灣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/sony%e6%96%b0%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80xperia%e6%99%ba%e6%85%a7%e6%89%8b%e6%a9%9f%e6%94%bb%e5%8d%a0%e5%8f%b0%e7%81%a3/
記者／王端玉Sony於今年二月，正式將Sony Ericsson的股份全數買下，成為Sony全資子公司。而昨日舉辦的台灣區Xperia新機發表會，也一口氣發表了XPERIA P、XPERIA U與XPERIA sola三款新機，不難看出Sony想攻佔台灣智慧型手機市場的決心。新任Sony總裁兼執行長平井一夫，於2012 MWC全球行動通訊大會中宣布，Sony Ericsson正式更名為Sony Mobile Communications。同時，執行長也提出「One Sony」的概念，未來將針對旗下產品與服務的整合為方向，以手持裝置扮演溝通橋樑，並以Android為發展，讓使用者僅需使用一組帳戶，即可享受Sony旗下的所有服務。Sony Mobile首款智慧手機Xperia S上市後，預購與出貨皆開出紅盤。台灣區總經理林志遠表示，全系列 Xperia 智慧手機的推出，不僅是代表Sony Mobile在行動通訊市場持續投入的決心，更是滿足消費者對於智慧手機的不同需求。未來將以提供使用者「超越Smart phone」的體驗為目標，打造智慧型手機為連結多樣平台的重要核心。隨著Sony Mobile Communications在行動通訊產業寫下嶄新的一頁，總經理林志遠也表示，今年希望能以台灣智慧型手機的3成市占率為目標。但三星將台灣市場訂為35％市占率，HTC的目標更是以4成起跳，看來今年的智慧型手機市場，競爭將會更為激烈。

記者／王端玉

Sony於今年二月，正式將Sony Ericsson的股份全數買下，成為Sony全資子公司。而昨日舉辦的台灣區Xperia新機發表會，也一口氣發表了XPERIA P、XPERIA U與XPERIA sola三款新機，不難看出Sony想攻佔台灣智慧型手機市場的決心。

新任Sony總裁兼執行長平井一夫，於2012 MWC全球行動通訊大會中宣布，Sony Ericsson正式更名為Sony Mobile Communications。同時，執行長也提出「One Sony」的概念，未來將針對旗下產品與服務的整合為方向，以手持裝置扮演溝通橋樑，並以Android為發展，讓使用者僅需使用一組帳戶，即可享受Sony旗下的所有服務。

Sony Mobile首款智慧手機Xperia S上市後，預購與出貨皆開出紅盤。台灣區總經理林志遠表示，全系列 Xperia 智慧手機的推出，不僅是代表Sony Mobile在行動通訊市場持續投入的決心，更是滿足消費者對於智慧手機的不同需求。未來將以提供使用者「超越Smart phone」的體驗為目標，打造智慧型手機為連結多樣平台的重要核心。

隨著Sony Mobile Communications在行動通訊產業寫下嶄新的一頁，總經理林志遠也表示，今年希望能以台灣智慧型手機的3成市占率為目標。但三星將台灣市場訂為35％市占率，HTC的目標更是以4成起跳，看來今年的智慧型手機市場，競爭將會更為激烈。

