標題: Google Drive上路　免費雲端空間正夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/google-drive%e4%b8%8a%e8%b7%af%e3%80%80%e5%85%8d%e8%b2%bb%e9%9b%b2%e7%ab%af%e7%a9%ba%e9%96%93%e6%ad%a3%e5%a4%af/
記者／唐婉珊

Google的網路雲端空間Google Drive即將正式加入雲端服務的戰局。Google官方已宣布將提供使用者免費5GB的網路空間，只要透過網路連線，即可隨時存取各式檔案與資料，甚至可以在線上共同編輯文件。GoogleChrome瀏覽器和應用程式副總裁Sundar Pichai表示，公司將Drive視為Google線上體驗的主要重點，希望用戶無論身處何地，都能方便取得他們的資料，服務的核心理念就是為了幫助人們生活在網路雲端中。Google Drive也具有跨平台使用的特色，除了Windows和Mac OS，也支援Google旗下Android平台的智慧手機及平板電腦，但目前ios平台則暫時無法支援。事實上雲端免費空間的提供，Google並非是唯一的平台。微軟Microsoft的SkyDrive日前才宣布要將免費空間上調，並提供程式讓用戶可以直接抓取電腦中任何檔案，提供的空間7GB、甚至更有機會獲得25GB，這也是所有平台之中最為大方的，更不用提已在雲端空間中佔有一席之地的Dropbox，其會員數也在穩定成長。雖然如此，Google的優勢仍在，自家各項服務的整合是最大特色。除了原本的Google文件功能併入，更可支援Gmail信件，省下附件連結而直接給予硬碟連結下載，使用Google+也可直接從Drive中分享圖片或影片。在市場上雲端服務百家爭鳴的情況下，空間的多元化無疑是對使用者的最大福音。

Google的網路雲端空間Google Drive即將正式加入雲端服務的戰局。Google官方已宣布將提供使用者免費5GB的網路空間，只要透過網路連線，即可隨時存取各式檔案與資料，甚至可以在線上共同編輯文件。

GoogleChrome瀏覽器和應用程式副總裁Sundar Pichai表示，公司將Drive視為Google線上體驗的主要重點，希望用戶無論身處何地，都能方便取得他們的資料，服務的核心理念就是為了幫助人們生活在網路雲端中。Google Drive也具有跨平台使用的特色，除了Windows和Mac OS，也支援Google旗下Android平台的智慧手機及平板電腦，但目前ios平台則暫時無法支援。

事實上雲端免費空間的提供，Google並非是唯一的平台。微軟Microsoft的SkyDrive日前才宣布要將免費空間上調，並提供程式讓用戶可以直接抓取電腦中任何檔案，提供的空間7GB、甚至更有機會獲得25GB，這也是所有平台之中最為大方的，更不用提已在雲端空間中佔有一席之地的Dropbox，其會員數也在穩定成長。

雖然如此，Google的優勢仍在，自家各項服務的整合是最大特色。除了原本的Google文件功能併入，更可支援Gmail信件，省下附件連結而直接給予硬碟連結下載，使用Google+也可直接從Drive中分享圖片或影片。在市場上雲端服務百家爭鳴的情況下，空間的多元化無疑是對使用者的最大福音。

