標題: 行動行銷領風騷　百家爭鳴來接招
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e9%a0%98%e9%a2%a8%e9%a8%b7%e3%80%80%e7%99%be%e5%ae%b6%e7%88%ad%e9%b3%b4%e4%be%86%e6%8e%a5%e6%8b%9b/
記者／黃莉涵隨著智慧型手機的普及與行動寬頻、行動定位系統等相關技術的蓬勃發展，人們逐漸習慣使用手機上網以獲得資訊，相關業者陸續推出行動加值服務，促使行動廣告商機無限，且適地性服務（Location Based Services，LBS）逐漸成為傳遞行銷訊息的管道之一。資策會FIND預測，台灣未來三年內五成的民眾將持有智慧型手機，因此，業者如何制定行動行銷策略成為關鍵。使用者增加LBS炙手可熱行動廣告從過去的簡訊和語音時代，逐漸邁向適地性服務、多媒體影音與網頁型的多元時代。智慧型手機、平板電腦催化了行動裝置使用者的快速增加，刺激多方業者及廣告主增加行動廣告預算。根據市場研究機購Strategy Analytics報告指出，適地性服務可望在2016年達到100億美元的市場產值，行動搜尋及包含地圖定位、擴增實境（Augmented Reality，AR）的服務是兩個最大的行動廣告營收來源，且隨著社群的蓬勃發展，將越來越炙手可熱。商業模式轉移　搶攻購物商機根據研究機構ForeSee Results調查顯示，智慧型手機使用者在輔助購物的行為中，47%進行商品價格比較、34%比較不同商品、20%觀看商品規格資訊，15%觀看商品評論。顯示出已有越來越多的消費者使用智慧型手機輔助其購物行為，零售業者若尚未加入手機應用，未來將可能失去競爭優勢。另外，根據國際信用卡組織調查，使用行動裝置購物的兩大主要因素，63％的使用者認為是方便，58％表示行動App讓手機購物更輕鬆。隨著Apple Store的熱潮與民眾對於付費下載的接受度提升，受惠最大的無疑是選擇多元的用戶，及增加溝通媒介與互動深度的廣告主。機動性成主流趨勢　豐富媒體廣告形態整體行動應用服務市場快速起飛，行動裝置儼然擴展了「帶著走」的特性，且隨著上網與娛樂應用等功能擴展，廣告除了文字、語音和圖片之外，可期待有更多互動或即時的形式。當廣告曝光通路變得多元，對於廣告主而言不可盲目跟隨趨勢，需更進一步瞭解不同通路接觸到的消費者屬性與特徵，以便於進行客製化，採行最有效的整合性行銷決策。隨著無線傳輸和無線網路的迅速發展，迎接即時、互動的行動生活時代，行動商務對於手持裝置和服務，創造出許多的優勢和可觀的商機，此新型態的媒體通路，造就行動服務業者、廣告代理商、電信業者、手機網站平台、手機軟體開發商、支付系統業者、硬體製造商等百家爭鳴的現況。

記者／黃莉涵

隨著智慧型手機的普及與行動寬頻、行動定位系統等相關技術的蓬勃發展，人們逐漸習慣使用手機上網以獲得資訊，相關業者陸續推出行動加值服務，促使行動廣告商機無限，且適地性服務（Location Based Services，LBS）逐漸成為傳遞行銷訊息的管道之一。資策會FIND預測，台灣未來三年內五成的民眾將持有智慧型手機，因此，業者如何制定行動行銷策略成為關鍵。

使用者增加LBS炙手可熱

行動廣告從過去的簡訊和語音時代，逐漸邁向適地性服務、多媒體影音與網頁型的多元時代。智慧型手機、平板電腦催化了行動裝置使用者的快速增加，刺激多方業者及廣告主增加行動廣告預算。根據市場研究機購Strategy Analytics報告指出，適地性服務可望在2016年達到100億美元的市場產值，行動搜尋及包含地圖定位、擴增實境（Augmented Reality，AR）的服務是兩個最大的行動廣告營收來源，且隨著社群的蓬勃發展，將越來越炙手可熱。

商業模式轉移　搶攻購物商機

根據研究機構ForeSee Results調查顯示，智慧型手機使用者在輔助購物的行為中，47%進行商品價格比較、34%比較不同商品、20%觀看商品規格資訊，15%觀看商品評論。顯示出已有越來越多的消費者使用智慧型手機輔助其購物行為，零售業者若尚未加入手機應用，未來將可能失去競爭優勢。

另外，根據國際信用卡組織調查，使用行動裝置購物的兩大主要因素，63％的使用者認為是方便，58％表示行動App讓手機購物更輕鬆。隨著Apple Store的熱潮與民眾對於付費下載的接受度提升，受惠最大的無疑是選擇多元的用戶，及增加溝通媒介與互動深度的廣告主。

機動性成主流趨勢　豐富媒體廣告形態整體行動應用服務市場快速起飛，行動裝置儼然擴展了「帶著走」的特性，且隨著上網與娛樂應用等功能擴展，廣告除了文字、語音和圖片之外，可期待有更多互動或即時的形式。當廣告曝光通路變得多元，對於廣告主而言不可盲目跟隨趨勢，需更進一步瞭解不同通路接觸到的消費者屬性與特徵，以便於進行客製化，採行最有效的整合性行銷決策。

機動性成主流趨勢　豐富媒體廣告形態

整體行動應用服務市場快速起飛，行動裝置儼然擴展了「帶著走」的特性，且隨著上網與娛樂應用等功能擴展，廣告除了文字、語音和圖片之外，可期待有更多互動或即時的形式。當廣告曝光通路變得多元，對於廣告主而言不可盲目跟隨趨勢，需更進一步瞭解不同通路接觸到的消費者屬性與特徵，以便於進行客製化，採行最有效的整合性行銷決策。

