標題: WiMAX降臨高鐵　預計8月試營運
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/wimax%e9%99%8d%e8%87%a8%e9%ab%98%e9%90%b5%e3%80%80%e9%a0%90%e8%a8%888%e6%9c%88%e8%a9%a6%e7%87%9f%e9%81%8b/
記者／陳舒珊高鐵預計於今年8月提供WiMAX服務，並在試營運期間提供6個月的免費體驗，威達雲端電訊董事長賴富源，昨日在台北國際電腦展前發佈這項消息，未來高鐵的乘客將不再與世隔絕。並期望政府能夠協助WiMAX業者，突破發展上的瓶頸，選擇適當的網路建置技術，以提供民眾良好的寬頻環境。搭乘高鐵的過程中，往往因網路訊號受到阻礙無法使用，台北市電腦公會理事長王振堂，昨日在台北國際電腦展的「無線寬頻應用演示」表示，人民的基本權利之一，是享有足夠頻寬與合理價格的通訊，而民眾對於無線寬頻環境的需求不能忽視，因此政府應加速推動發展計劃。賴富源表示，去年在經濟部技術處的支持下，與工研院以及國內廠商合作研發，規劃建置高鐵無線寬頻網路的計畫已有進展，預計今年8月試營運，於高鐵列車提供WiMAX無線寬頻上網，為讓消費者感受到這項台灣的驕傲，預計將提供乘客半年的免費服務。建置高鐵無線網路有一定的難度，為讓傳輸品質穩定，台灣廠商支援許多世界首創的技術，因此，高鐵WiMAX的成果是台灣的驕傲。目前，台灣WiMAX涵蓋率達1000萬人口，預計明年6月將達2000萬，未來以雲端運算為基礎的行動上網為主流。王振堂呼籲，要靠政府為先驅推動雲端服務，才能讓行動與民眾的生活真正結合。

記者／陳舒珊

高鐵預計於今年8月提供WiMAX服務，並在試營運期間提供6個月的免費體驗，威達雲端電訊董事長賴富源，昨日在台北國際電腦展前發佈這項消息，未來高鐵的乘客將不再與世隔絕。並期望政府能夠協助WiMAX業者，突破發展上的瓶頸，選擇適當的網路建置技術，以提供民眾良好的寬頻環境。

搭乘高鐵的過程中，往往因網路訊號受到阻礙無法使用，台北市電腦公會理事長王振堂，昨日在台北國際電腦展的「無線寬頻應用演示」表示，人民的基本權利之一，是享有足夠頻寬與合理價格的通訊，而民眾對於無線寬頻環境的需求不能忽視，因此政府應加速推動發展計劃。

賴富源表示，去年在經濟部技術處的支持下，與工研院以及國內廠商合作研發，規劃建置高鐵無線寬頻網路的計畫已有進展，預計今年8月試營運，於高鐵列車提供WiMAX無線寬頻上網，為讓消費者感受到這項台灣的驕傲，預計將提供乘客半年的免費服務。

建置高鐵無線網路有一定的難度，為讓傳輸品質穩定，台灣廠商支援許多世界首創的技術，因此，高鐵WiMAX的成果是台灣的驕傲。目前，台灣WiMAX涵蓋率達1000萬人口，預計明年6月將達2000萬，未來以雲端運算為基礎的行動上網為主流。王振堂呼籲，要靠政府為先驅推動雲端服務，才能讓行動與民眾的生活真正結合。

