標題: 「街景隱藏」服務　不再讓你光溜溜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e3%80%8c%e8%a1%97%e6%99%af%e9%9a%b1%e8%97%8f%e3%80%8d%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e4%b8%8d%e5%86%8d%e8%ae%93%e4%bd%a0%e5%85%89%e6%ba%9c%e6%ba%9c/
記者／陳建宇還在擔心會成為下一個街景服務中的「名人」？由Google、Microsoft、Nokia等公司所成立的IT產業自動調整協會（Verein Selbstregulierung Informationswirtschaft），自律性地檢視街景服務中所隱藏的隱私問題後，在德國正式啟用「街景隱藏」服務，提升人們對於自我隱私權的掌握。「街景隱藏」服務的運作方式為只要民眾對自己的車牌號碼、住家、或本身被地圖服務拍攝到而有疑慮時，可以立即到Geodatendienstekodex.de網站提出圖像的隱私申訴權。Google、Nokia等公司將逐一審核，如果確認侵犯到個人隱私權，圖像將會打上馬賽克，因此門牌住址、車牌號碼等個資，便無法被清楚辨識出來。被大家廣泛使用的Google Street View和Nokia Maps所提供的街景服務就像雙頭刃，一方面，它顛覆了我們對於電子地圖的想像，能深入當地景點和記錄時下在地景象，視覺化的特色為使用者帶來更大的便利性，更讓人省去事前「探路」的麻煩。但另方面，街景服務的呈現涉及私人和公共圖像，如果未經當事人同意即上傳到公開平台，將導致侵犯隱私權的疑慮。有鑑於街景服務可能隱藏爭議性圖像，Google表示其實已採取辨識技術，主動將人臉和車牌進行模糊處理，而台灣民眾如有疑慮，也有管道向Google街景地圖提出申訴，結果如同德國「街景隱藏」服務，將在當事人個資打上馬賽克。科技的發展，換來便利性卻賠上隱私，這讓許多人深思，除了「街景隱藏」服務外，Google是否在未經當事人同意前，就不該在公開平台曝露這些個人隱私。

記者／陳建宇

還在擔心會成為下一個街景服務中的「名人」？由Google、Microsoft、Nokia等公司所成立的IT產業自動調整協會（Verein Selbstregulierung Informationswirtschaft），自律性地檢視街景服務中所隱藏的隱私問題後，在德國正式啟用「街景隱藏」服務，提升人們對於自我隱私權的掌握。

「街景隱藏」服務的運作方式為只要民眾對自己的車牌號碼、住家、或本身被地圖服務拍攝到而有疑慮時，可以立即到Geodatendienstekodex.de網站提出圖像的隱私申訴權。Google、Nokia等公司將逐一審核，如果確認侵犯到個人隱私權，圖像將會打上馬賽克，因此門牌住址、車牌號碼等個資，便無法被清楚辨識出來。

被大家廣泛使用的Google Street View和Nokia Maps所提供的街景服務就像雙頭刃，一方面，它顛覆了我們對於電子地圖的想像，能深入當地景點和記錄時下在地景象，視覺化的特色為使用者帶來更大的便利性，更讓人省去事前「探路」的麻煩。但另方面，街景服務的呈現涉及私人和公共圖像，如果未經當事人同意即上傳到公開平台，將導致侵犯隱私權的疑慮。

有鑑於街景服務可能隱藏爭議性圖像，Google表示其實已採取辨識技術，主動將人臉和車牌進行模糊處理，而台灣民眾如有疑慮，也有管道向Google街景地圖提出申訴，結果如同德國「街景隱藏」服務，將在當事人個資打上馬賽克。科技的發展，換來便利性卻賠上隱私，這讓許多人深思，除了「街景隱藏」服務外，Google是否在未經當事人同意前，就不該在公開平台曝露這些個人隱私。

