標題: LINE週年發表會　將推LINE Channel
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/line%e9%80%b1%e5%b9%b4%e7%99%bc%e8%a1%a8%e6%9c%83%e3%80%80%e5%b0%87%e6%8e%a8line-channel/
記者／陳舒珊

NHN Japan於昨日為通訊軟體LINE舉辦首場大型發表會，宣布未來將以全球性平台為發展方向，於LINE Channel提供用戶多元服務，並推出專屬虛擬貨幣，供使用者於平台消費。為期許LINE能如同Facebook般的存在，NHN Japan擬規劃新的盈利模式，推出贊助商貼圖、行動廣告，以及與日本電信公司KDDI的合作方案。去年6月推出的通訊軟體LINE，在競爭對手WhatsApp與Viber環伺下，短短一年內累積逾4000萬用戶。根據NHN Japan統計指出，每月約新增500萬名使用者，旗下的LINE Camera下載次數已逾650萬，成為13個國家免費下載榜的榜首；而軟體中的貼圖小舖（Sticker Shop），兩個月內創造3.5億日圓的銷售額。NHN Japan在發表會中表示，未來將以全球市場為發展目標，並將LINE由通訊工具延伸成為LINE Channel，平台上將提供小說、音樂、遊戲與折扣資訊等內容，並使用平台專屬的貨幣消費。另外，為讓使用者連結現實生活的情感關係，LINE以社群平台的概念，推出「Time LINE」與「Home」的新頁面，連結好友動態與自己的紀錄。由於使用者對通訊軟體的依賴程度高，因此，LINE將重新規劃平台的收益模式，於貼圖小舖推出贊助商貼圖，藉貼圖的使用率為產品曝光，並計畫加入廣告投放欄位，以提升行動廣告收益。NHN Japan為在年底達成1億名用戶的目標，目前正與日本電信公司KDDI及NTT docomo洽談合作方案，於電信公司所推出的手機內建LINE。

NHN Japan於昨日為通訊軟體LINE舉辦首場大型發表會，宣布未來將以全球性平台為發展方向，於LINE Channel提供用戶多元服務，並推出專屬虛擬貨幣，供使用者於平台消費。為期許LINE能如同Facebook般的存在，NHN Japan擬規劃新的盈利模式，推出贊助商貼圖、行動廣告，以及與日本電信公司KDDI的合作方案。

去年6月推出的通訊軟體LINE，在競爭對手WhatsApp與Viber環伺下，短短一年內累積逾4000萬用戶。根據NHN Japan統計指出，每月約新增500萬名使用者，旗下的LINE Camera下載次數已逾650萬，成為13個國家免費下載榜的榜首；而軟體中的貼圖小舖（Sticker Shop），兩個月內創造3.5億日圓的銷售額。

NHN Japan在發表會中表示，未來將以全球市場為發展目標，並將LINE由通訊工具延伸成為LINE Channel，平台上將提供小說、音樂、遊戲與折扣資訊等內容，並使用平台專屬的貨幣消費。另外，為讓使用者連結現實生活的情感關係，LINE以社群平台的概念，推出「Time LINE」與「Home」的新頁面，連結好友動態與自己的紀錄。

由於使用者對通訊軟體的依賴程度高，因此，LINE將重新規劃平台的收益模式，於貼圖小舖推出贊助商貼圖，藉貼圖的使用率為產品曝光，並計畫加入廣告投放欄位，以提升行動廣告收益。NHN Japan為在年底達成1億名用戶的目標，目前正與日本電信公司KDDI及NTT docomo洽談合作方案，於電信公司所推出的手機內建LINE。

