標題: Megaupload回歸在即　雲端空間掀風暴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/megaupload%e5%9b%9e%e6%ad%b8%e5%9c%a8%e5%8d%b3%e3%80%80%e9%9b%b2%e7%ab%af%e7%a9%ba%e9%96%93%e6%8e%80%e9%a2%a8%e6%9a%b4/
記者／黃盈慈曾創下單日5000萬進站人次紀錄的Megaupload要回來了！本月1日，創辦人Kim Dotcom於Twitter上宣布，將於明年1月20日以「Mega」為名重新上線，全新的Mega網站以「更大、更好、更快速、更強、更安全」為服務特色。面對 Megaupload的強勢回歸，現有的免費儲存空間將掀起新一波的雲端風暴。今年初Megaupload無預警的關站，令眾多網友震驚，美國政府於今年1月19日突襲創辦人Kim Dotcom住處，以Megaupload擁有大量侵犯著作權檔案，觸犯SOPA 法案（Stop Online Piracy Act）為由強制關閉網站。面對當時美國政府的大動作，各大雲端儲存空間，如4shared、Mediafire與Rapidshare等，各自避之唯恐不及。重啟服務的Mega將迴避所有與美國有關的供應合作，並重整公司的營運。目前Mega的網站連結會轉到宣傳網站，為用戶說明未來的服務內容，將提升安全性、傳輸速度與儲存空間。和過去不同之處，Mega將自動為上傳的資料加密，並給予使用者獨立密鑰，以確保雲端檔案的保管責任。近年使用雲端儲存服務人數大幅成長，目前全球使用者高達3.75億，雲端服務成為新興的商業模式，目前與Mega相同性質的服務商，還有Dropbox、Mozy與Carbonite等，而Mega要如何奪回風光時期的高使用量，以及目前伺服器數量的限制，勢必將為免費分享空間市場掀起新一波的爭奪戰。

記者／黃盈慈

曾創下單日5000萬進站人次紀錄的Megaupload要回來了！本月1日，創辦人Kim Dotcom於Twitter上宣布，將於明年1月20日以「Mega」為名重新上線，全新的Mega網站以「更大、更好、更快速、更強、更安全」為服務特色。面對 Megaupload的強勢回歸，現有的免費儲存空間將掀起新一波的雲端風暴。

今年初Megaupload無預警的關站，令眾多網友震驚，美國政府於今年1月19日突襲創辦人Kim Dotcom住處，以Megaupload擁有大量侵犯著作權檔案，觸犯SOPA 法案（Stop Online Piracy Act）為由強制關閉網站。面對當時美國政府的大動作，各大雲端儲存空間，如4shared、Mediafire與Rapidshare等，各自避之唯恐不及。

重啟服務的Mega將迴避所有與美國有關的供應合作，並重整公司的營運。目前Mega的網站連結會轉到宣傳網站，為用戶說明未來的服務內容，將提升安全性、傳輸速度與儲存空間。和過去不同之處，Mega將自動為上傳的資料加密，並給予使用者獨立密鑰，以確保雲端檔案的保管責任。

近年使用雲端儲存服務人數大幅成長，目前全球使用者高達3.75億，雲端服務成為新興的商業模式，目前與Mega相同性質的服務商，還有Dropbox、Mozy與Carbonite等，而Mega要如何奪回風光時期的高使用量，以及目前伺服器數量的限制，勢必將為免費分享空間市場掀起新一波的爭奪戰。

