標題: Windows Phone 8 誕生　功能介面刷新
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/windows-phone-8-%e8%aa%95%e7%94%9f%e3%80%80%e5%8a%9f%e8%83%bd%e4%bb%8b%e9%9d%a2%e5%88%b7%e6%96%b0/
記者／劉勁緯微軟近期動作頻頻，除了於19日推出平板電腦Surface，如今又出Windows Phone 8作業系統，功能除了增加了NFC、Nokia地圖、電子錢包、IE10之外，還可支援多核心處理器，介面採Metro風格並分成三種解析度。可惜的是Windows Phone7.5只能更新到Windows Phone7.8作業系統，無法取得這些新功能。Windows Phone 8（WP8）與Windows 8系統共享內核，增添許多可用功能。此外，語音辨識功能的強化，讓使用者可直接對應用程式下指令；介面的解析度及動態磚的大小皆可依喜好進行調整。微軟宣稱目前Windows Phone的App有十萬多種，可在WP 7.5執行，即也能WP 8使用。同時，以往的WP 7.5只能更新到7.8，造成今年剛推出不久的Lumia 900因無法更新至最新版本而有點尷尬，不過Nokia副總Kevin Shields則表示，使用Windows Phone 7.x的商品仍然會繼續發展，而hTC則直接對外表示將可望於下半年推出採用WP 8作業系統的手機。目前微軟首波合作除了有hTC、Nokia還有華為、Samsung兩家，預計今秋WP 8就會上市。根據市調機構IDC調查顯示，今年第一季全球智慧型手機作業系統還是以Android佔有率59%居冠，iOS系統也達到23%微軟作業系統則為2.2%，如今微軟推出WP 8能否提高更多的市占率，還有待觀望。

記者／劉勁緯

微軟近期動作頻頻，除了於19日推出平板電腦Surface，如今又出Windows Phone 8作業系統，功能除了增加了NFC、Nokia地圖、電子錢包、IE10之外，還可支援多核心處理器，介面採Metro風格並分成三種解析度。可惜的是Windows Phone7.5只能更新到Windows Phone7.8作業系統，無法取得這些新功能。

Windows Phone 8（WP8）與Windows 8系統共享內核，增添許多可用功能。此外，語音辨識功能的強化，讓使用者可直接對應用程式下指令；介面的解析度及動態磚的大小皆可依喜好進行調整。微軟宣稱目前Windows Phone的App有十萬多種，可在WP 7.5執行，即也能WP 8使用。

同時，以往的WP 7.5只能更新到7.8，造成今年剛推出不久的Lumia 900因無法更新至最新版本而有點尷尬，不過Nokia副總Kevin Shields則表示，使用Windows Phone 7.x的商品仍然會繼續發展，而hTC則直接對外表示將可望於下半年推出採用WP 8作業系統的手機。

目前微軟首波合作除了有hTC、Nokia還有華為、Samsung兩家，預計今秋WP 8就會上市。根據市調機構IDC調查顯示，今年第一季全球智慧型手機作業系統還是以Android佔有率59%居冠，iOS系統也達到23%微軟作業系統則為2.2%，如今微軟推出WP 8能否提高更多的市占率，還有待觀望。

