標題: Google Maps重回App Store　升級iOS 6用戶激增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/12/google-maps%e9%87%8d%e5%9b%9eapp-store%e3%80%80%e5%8d%87%e7%b4%9aios-6%e7%94%a8%e6%88%b6%e6%bf%80%e5%a2%9e/
記者／吳宇翔Apple的iOS 6系統推出時，取消原本內建的Google Maps，以自家的地圖服務Apple Maps代替，但不少iphone使用者因此怨聲載道，認為Apple Maps定位準確性不佳，導航錯誤百出。上週Google Maps於App Store重新上架，兩天內下載量達千萬人次，可見對於使用者而言重新推出實為一個好消息。新版本的Google Maps比起前代的軟體，操作更加直覺，介面也更為簡單。原本的地圖搜尋、路線規劃使用上與網頁版本差異不大，另外還加入「街景服務」、「搜尋店家」功能，街景服務讓使用者可以檢視指定地點的實際景觀，而搜尋店家服務甚至可以替使用者規劃路線。消費者也可以將查詢過的路線規劃儲存，方便將來使用。根據移動廣告公司MoPub統計，在Google Maps於App Store推出後，立即升級至iOS 6的用戶僅有0.2%，但一週後升級的用戶暴增了近30%，推測是因為許多用戶等到假日才願意執行漫長的升級作業，或者用戶需要參考網路上他人的評價。MoPub的執行長認為，這樣的數據支持了先前的假設：許多用戶因為Apple取消Google Maps而遲遲不敢升級至iOS 6。雖然這樣的處境對於Apple來說有些難堪，但對Apple、消費者以及Apple工程師卻能從中獲益，因為現在消費者更有意願購買搭配iOS 6系統的iphone 5，且越多人使用iOS 6也代表工程師可修正更多iOS 6中的Siri小瑕疵。此次重回App Store的Google，也可以視為向Apple挑戰，兩大公司之間的角力不言而喻。

記者／吳宇翔

Apple的iOS 6系統推出時，取消原本內建的Google Maps，以自家的地圖服務Apple Maps代替，但不少iphone使用者因此怨聲載道，認為Apple Maps定位準確性不佳，導航錯誤百出。上週Google Maps於App Store重新上架，兩天內下載量達千萬人次，可見對於使用者而言重新推出實為一個好消息。

新版本的Google Maps比起前代的軟體，操作更加直覺，介面也更為簡單。原本的地圖搜尋、路線規劃使用上與網頁版本差異不大，另外還加入「街景服務」、「搜尋店家」功能，街景服務讓使用者可以檢視指定地點的實際景觀，而搜尋店家服務甚至可以替使用者規劃路線。消費者也可以將查詢過的路線規劃儲存，方便將來使用。

根據移動廣告公司MoPub統計，在Google Maps於App Store推出後，立即升級至iOS 6的用戶僅有0.2%，但一週後升級的用戶暴增了近30%，推測是因為許多用戶等到假日才願意執行漫長的升級作業，或者用戶需要參考網路上他人的評價。MoPub的執行長認為，這樣的數據支持了先前的假設：許多用戶因為Apple取消Google Maps而遲遲不敢升級至iOS 6。

雖然這樣的處境對於Apple來說有些難堪，但對Apple、消費者以及Apple工程師卻能從中獲益，因為現在消費者更有意願購買搭配iOS 6系統的iphone 5，且越多人使用iOS 6也代表工程師可修正更多iOS 6中的Siri小瑕疵。此次重回App Store的Google，也可以視為向Apple挑戰，兩大公司之間的角力不言而喻。

