標題: 無界線消費　虛實零售通路整合
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e7%84%a1%e7%95%8c%e7%b7%9a%e6%b6%88%e8%b2%bb%e3%80%80%e8%99%9b%e5%af%a6%e9%9b%b6%e5%94%ae%e9%80%9a%e8%b7%af%e6%95%b4%e5%90%88/
記者／范雅琪「無界限消費」的時代已經來臨，何謂「無界線消費」？根據2012年數位時代1月號雜誌指出，「無界線消費」有虛實結合、網路口碑、限時消費、感官體驗、無現金商業的趨勢，而行動與網路的影響力則功不可沒。手機行動上網的普及性，使得人們大量仰賴智慧型手機，需要隨時可以取得資訊和滿足需求。根據研究機構IPOSOS在 2011年的調查指出，在美國有79%的智慧型手機使用者會使用手機進行購買決策，也驅使越來越多的零售業者開始提供個人化的服務，使得虛擬和實體的零售通路界線也愈趨模糊。大型零售商Home Plus/ Tesco在首爾的捷運壁貼上，張貼了數張與真實尺寸相同的店面櫥架照片。壁貼上有多達500多種品項，每個產品都有專屬的QR CODE，消費者只要下載Tesco的手機應用程式，即由掃描就可知道商品資訊，並可直接透過手機購物和付款，商品就會在指定的時間內貨送到府。這種虛擬商店、網路配送、戶外廣告的行銷手法，不僅滿足了消費者個人的需求，也成功提升Tesco的銷售量。另外一個虛實零售通路結合的例子是中國最大的C2C電子商務網站－淘寶網與我國全家便利商店的合作，而此合作案目前正在商討中。未來台灣消費者無須在仰賴代購服務，個人在淘寶網下標產品後，透過FamiPort繳費，即可輕鬆享受全家便利商店到店取貨服務，也大量減低了台灣消費者在大陸網購的金流和物流障礙。拜行動網路與智慧型手機普及之賜，新的消費者行為也促使新興的虛實整合通路的建構和成型。「無界線消費」的趨勢，對零售商而言，是一個絕佳的機會和挑戰去重新思考行銷策略，例如透過APP、QR CODE等，可以同時連接實體和虛擬通路，以提供更多元的服務來滿足消費者個人的需求。

記者／范雅琪

「無界限消費」的時代已經來臨，何謂「無界線消費」？根據2012年數位時代1月號雜誌指出，「無界線消費」有虛實結合、網路口碑、限時消費、感官體驗、無現金商業的趨勢，而行動與網路的影響力則功不可沒。

手機行動上網的普及性，使得人們大量仰賴智慧型手機，需要隨時可以取得資訊和滿足需求。根據研究機構IPOSOS在 2011年的調查指出，在美國有79%的智慧型手機使用者會使用手機進行購買決策，也驅使越來越多的零售業者開始提供個人化的服務，使得虛擬和實體的零售通路界線也愈趨模糊。

大型零售商Home Plus/ Tesco在首爾的捷運壁貼上，張貼了數張與真實尺寸相同的店面櫥架照片。壁貼上有多達500多種品項，每個產品都有專屬的QR CODE，消費者只要下載Tesco的手機應用程式，即由掃描就可知道商品資訊，並可直接透過手機購物和付款，商品就會在指定的時間內貨送到府。這種虛擬商店、網路配送、戶外廣告的行銷手法，不僅滿足了消費者個人的需求，也成功提升Tesco的銷售量。

另外一個虛實零售通路結合的例子是中國最大的C2C電子商務網站－淘寶網與我國全家便利商店的合作，而此合作案目前正在商討中。未來台灣消費者無須在仰賴代購服務，個人在淘寶網下標產品後，透過FamiPort繳費，即可輕鬆享受全家便利商店到店取貨服務，也大量減低了台灣消費者在大陸網購的金流和物流障礙。

拜行動網路與智慧型手機普及之賜，新的消費者行為也促使新興的虛實整合通路的建構和成型。「無界線消費」的趨勢，對零售商而言，是一個絕佳的機會和挑戰去重新思考行銷策略，例如透過APP、QR CODE等，可以同時連接實體和虛擬通路，以提供更多元的服務來滿足消費者個人的需求。

