標題: 引頸期盼　Instagram將出Android版
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/%e5%bc%95%e9%a0%b8%e6%9c%9f%e7%9b%bc%e3%80%80instagram%e5%b0%87%e5%87%baandroid%e7%89%88/
記者／劉勁緯喜歡使用Instagram來拍照嗎？如今可能不再只是iOS的專利了，在美國SXSW音樂節上，Instagram創辦人Kevin Systrom表示Android版很快就會與大家見面，並且透露Android版將會比iOS版更快更加社群化，並且適合大螢幕，勢必將帶給Android使用者有更多的選擇。在過去，只有iOS系統可以透過Instagram，選擇不同濾鏡來調整照片的色彩與調性等，使其更加生動有趣並可上傳分享，而iOS版的Instagram發展不僅於2011年獲得最受歡迎運用獎外，更在下載量突破了2,700萬次，此次Instagram創辦人在SXSW如此表示並運用Galaxy Nexus在台上操作，雖為私人的試用版，但想必Android版應該不會再讓大家等太久。Instagram創辦人表示曾經想說一次研發兩種版本，但卻使創新無法兼顧，於是才先選iOS版投入開發，另外值得關注的是，Instagram的用戶使用程度相當高，在3月10號就高達67%的用戶使用軟體，創辦人因此表示，此參與程度由如Facebook般的等級。現在的手機選擇不僅要選擇硬體設備，也要考量可使用的軟體，Apple的iOS系統與Google的Android系統不停交戰，而目前的智慧型手機接受度也日俱增加，不管如何如今不僅消費者要做選擇，軟體開發商的系統選擇也成為經營策略之一。

記者／劉勁緯

喜歡使用Instagram來拍照嗎？如今可能不再只是iOS的專利了，在美國SXSW音樂節上，Instagram創辦人Kevin Systrom表示Android版很快就會與大家見面，並且透露Android版將會比iOS版更快更加社群化，並且適合大螢幕，勢必將帶給Android使用者有更多的選擇。

在過去，只有iOS系統可以透過Instagram，選擇不同濾鏡來調整照片的色彩與調性等，使其更加生動有趣並可上傳分享，而iOS版的Instagram發展不僅於2011年獲得最受歡迎運用獎外，更在下載量突破了2,700萬次，此次Instagram創辦人在SXSW如此表示並運用Galaxy Nexus在台上操作，雖為私人的試用版，但想必Android版應該不會再讓大家等太久。

Instagram創辦人表示曾經想說一次研發兩種版本，但卻使創新無法兼顧，於是才先選iOS版投入開發，另外值得關注的是，Instagram的用戶使用程度相當高，在3月10號就高達67%的用戶使用軟體，創辦人因此表示，此參與程度由如Facebook般的等級。

現在的手機選擇不僅要選擇硬體設備，也要考量可使用的軟體，Apple的iOS系統與Google的Android系統不停交戰，而目前的智慧型手機接受度也日俱增加，不管如何如今不僅消費者要做選擇，軟體開發商的系統選擇也成為經營策略之一。

