記者／梁容容回顧2012年科技領域的發展，軟硬體齊發與推陳出新，除了win8作業系統、iPhone 5、iPad 3的推出，還有就是從MacBook Air問世以來，建立兼具機能與輕薄特色的筆記型電腦的新典範，繼而掀起一波由Lenovo、Asus、Toshiba、Acer主演的Ultrabook角力戰。另外，集媒體播放器、電子閱讀器、遊樂器於一身的平板電腦，則是以方便及較低價的特點，深獲消費者的喜愛。然而可以看到的是，平板電腦不論是約兩百五十美元的Barnes & Noble的Nook Tablet，或者更高價位的華碩Eee Pad Transformer Prime，都直接造成對電子閱讀器和小筆電市場的擠壓。不過別擔心此兩種產品會走入末日，因為科技專欄作家 John C. Abell 就預言了Kindle和小筆電將於2013再起，Juniper Research先前也預測2016年全球電子書銷量可能上看6700萬套規模。電子書顯示新技術　視覺體驗突破重圍以往的電子閱讀器多由電子墨水（e-ink）技術顯示，最初是由MIT Media Lab研究、用於美國E Ink公司所製造的電子紙，2009年被臺灣的元太科技併購。電子墨水技術也曾運用於MotorolaF3、SamsungAlias 2手機的螢幕及按鍵上，北美洲版本的Esquire更是首先使用電子墨水封面的雜誌。雖然它具備超低耗電量、可在強光下閱讀等優點，能不能讓讀者有更接近看「書」的感覺才是突圍關鍵。對此科技專欄作家Abell表示，電子閱讀器的銷售量雖在2012年只有1500萬台，比起2011年下滑了36%，但讓電子書得以在科技市場生存的重點，在於「技術突破」和「降價策略」。Abell則認為亞馬遜最有能力達成任務，從Kindle售價現已降至69美元看來，具備承擔低價虧損的空間，而最新推出的Kindle Paperwhite更以白紙黑字的正面光（Front-lit）顯示技術，營造更接近實體書的視覺感受！除了Abell的預測，Juniper也根據電子閱讀方式從2003年的PDA，進化到現在電子書的過程中，點出五大電子書市場的成長動力。電子閱讀器的未來，除了顯示技術的持續演進和更親民的價格，另外就是要專注於閱讀的單一功能、保持電量續航力優勢及更輕薄好攜帶的尺寸，未來不必向平板電腦靠攏，也能走出一條專屬閱讀的路。小筆電雨過天青　雲端空間來解救2013年的趨勢發展還包括了小筆電的復甦再起，近年來，輕薄方便卻還能兼顧強大功能的超薄筆電、平板電腦持續進入電腦市場，讓本來想要藉由簡單、低價、可攜性，在科技版圖畫出領土的小筆電，出身未捷就被MacBook Air、各家Ultrabook和iPad把客群都攬走了。然而，科技專欄作家Abell卻認為小筆電的未來並不如看似的悲觀，原因就在於雲端儲存空間的發展！網路趨勢專家Mary Meeker在針對未來科技發展的觀察報告中指出，隨著用戶資料從手中移至雲端備份，實體硬碟的重要性越來越低，這象徵了輕資產世代（Asset-Light Generation）的來臨。而雲端儲存空間如Dropbox、Google Storage、微軟的Office Live Workspace等，ㄧ開始是應行動裝置而競相推出，但也間接給了小筆電ㄧ個再起的機會，讓它能繼續以輕便可攜、但又不影響運算空間的方式在市場中發展。好景雖將至　別忘過往疑慮水能載舟亦能覆舟，雖說Kindle電子書和小筆電，因為技術、價格和雲端空間的改善，看似有很大的前景可期，但期待的同時，也要注意隱藏在優勢背後，最基本的疑慮。雲端空間並不能保障機密資料安全性，需連網也讓資料的取得受限。即使亞馬遜推出了更適合視覺的電子書，新ㄧ代Kindle短期內可能無法改善硬體規格，更別說是防水耐摔等進階要求了，要讓消費者有更優質的閱讀經驗恐怕還有一大段路要走。【延伸閱讀】再見2012，2013電子商務趨勢占卜再見2012，2013行動生活、迎向你和我再見2012，2013社群、影音勢力全面啟動※活動預告：2012年十大新聞票選活動1/1正式開跑，選出心目中重點新聞事件，超商禮卷送給您！

記者／梁容容

回顧2012年科技領域的發展，軟硬體齊發與推陳出新，除了win8作業系統、iPhone 5、iPad 3的推出，還有就是從MacBook Air問世以來，建立兼具機能與輕薄特色的筆記型電腦的新典範，繼而掀起一波由Lenovo、Asus、Toshiba、Acer主演的Ultrabook角力戰。另外，集媒體播放器、電子閱讀器、遊樂器於一身的平板電腦，則是以方便及較低價的特點，深獲消費者的喜愛。

然而可以看到的是，平板電腦不論是約兩百五十美元的Barnes & Noble的Nook Tablet，或者更高價位的華碩Eee Pad Transformer Prime，都直接造成對電子閱讀器和小筆電市場的擠壓。不過別擔心此兩種產品會走入末日，因為科技專欄作家 John C. Abell 就預言了Kindle和小筆電將於2013再起，Juniper Research先前也預測2016年全球電子書銷量可能上看6700萬套規模。

電子書顯示新技術　視覺體驗突破重圍

以往的電子閱讀器多由電子墨水（e-ink）技術顯示，最初是由MIT Media Lab研究、用於美國E Ink公司所製造的電子紙，2009年被臺灣的元太科技併購。電子墨水技術也曾運用於MotorolaF3、SamsungAlias 2手機的螢幕及按鍵上，北美洲版本的Esquire更是首先使用電子墨水封面的雜誌。雖然它具備超低耗電量、可在強光下閱讀等優點，能不能讓讀者有更接近看「書」的感覺才是突圍關鍵。

對此科技專欄作家Abell表示，電子閱讀器的銷售量雖在2012年只有1500萬台，比起2011年下滑了36%，但讓電子書得以在科技市場生存的重點，在於「技術突破」和「降價策略」。Abell則認為亞馬遜最有能力達成任務，從Kindle售價現已降至69美元看來，具備承擔低價虧損的空間，而最新推出的Kindle Paperwhite更以白紙黑字的正面光（Front-lit）顯示技術，營造更接近實體書的視覺感受！

除了Abell的預測，Juniper也根據電子閱讀方式從2003年的PDA，進化到現在電子書的過程中，點出五大電子書市場的成長動力。電子閱讀器的未來，除了顯示技術的持續演進和更親民的價格，另外就是要專注於閱讀的單一功能、保持電量續航力優勢及更輕薄好攜帶的尺寸，未來不必向平板電腦靠攏，也能走出一條專屬閱讀的路。

小筆電雨過天青　雲端空間來解救

2013年的趨勢發展還包括了小筆電的復甦再起，近年來，輕薄方便卻還能兼顧強大功能的超薄筆電、平板電腦持續進入電腦市場，讓本來想要藉由簡單、低價、可攜性，在科技版圖畫出領土的小筆電，出身未捷就被MacBook Air、各家Ultrabook和iPad把客群都攬走了。然而，科技專欄作家Abell卻認為小筆電的未來並不如看似的悲觀，原因就在於雲端儲存空間的發展！

網路趨勢專家Mary Meeker在針對未來科技發展的觀察報告中指出，隨著用戶資料從手中移至雲端備份，實體硬碟的重要性越來越低，這象徵了輕資產世代（Asset-Light Generation）的來臨。而雲端儲存空間如Dropbox、Google Storage、微軟的Office Live Workspace等，ㄧ開始是應行動裝置而競相推出，但也間接給了小筆電ㄧ個再起的機會，讓它能繼續以輕便可攜、但又不影響運算空間的方式在市場中發展。

好景雖將至　別忘過往疑慮

水能載舟亦能覆舟，雖說Kindle電子書和小筆電，因為技術、價格和雲端空間的改善，看似有很大的前景可期，但期待的同時，也要注意隱藏在優勢背後，最基本的疑慮。雲端空間並不能保障機密資料安全性，需連網也讓資料的取得受限。即使亞馬遜推出了更適合視覺的電子書，新ㄧ代Kindle短期內可能無法改善硬體規格，更別說是防水耐摔等進階要求了，要讓消費者有更優質的閱讀經驗恐怕還有一大段路要走。

【延伸閱讀】再見2012，2013電子商務趨勢占卜再見2012，2013行動生活、迎向你和我再見2012，2013社群、影音勢力全面啟動

※活動預告：2012年十大新聞票選活動1/1正式開跑，選出心目中重點新聞事件，超商禮卷送給您！

