標題: 瘋蘋果商機　電信業者搶賣新iPad
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e7%98%8b%e8%98%8b%e6%9e%9c%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e6%a5%ad%e8%80%85%e6%90%b6%e8%b3%a3%e6%96%b0ipad/
記者／葉欣華看好蘋果商機，國內電信通路業者，台灣大哥大與遠傳電信搶先賣起iPad，這將是國內電信業者第一次與蘋果的親密接觸，得到授權銷售新的iPad！雖然過去有銷售iPhone的經驗，但iPad還是第一次。目前已宣布即日起開放消費者預購，至於上市日期及產品售價也會在近日公布。搶著分食蘋果錢潮，國內電信業者腦筋動得快！台灣大哥大與遠傳電信動作最快，除了率先開賣新的iPad外，還推出民眾可以貨到再付款，不用先付訂金的好康，再祭出贈品來吸引消費者目光，其中，遠傳加贈免費包膜，台哥大則送出USB、SD二合一讀卡機。在過去，消費者要購買iPad空機，只能到Studio A、燦坤等3C通路，還得另外搭配電信公司的3G上網方案，等於被剝了兩層皮，而現在，在電信通路不只能買到最新的iPad空機，還可以參考配套的3G上網資費，業者也依照過去iPhone的銷售經驗，推出搭配上網費率，就能以較低金額購買新iPad。兩家電信業者同步開賣新iPad 4G + Wifi 版，顏色有黑、白兩色，至於消費者最關心的規格，共有 16GB、 32GB、64GB 三種版本。美國蘋果官網公布的三種規格售價分別為499、599、699美元。至於電信龍頭中華電信並未拿到經銷權，目前繼續和3C通路業者合作，提供優惠的上網資費和套餐方案。

記者／葉欣華

看好蘋果商機，國內電信通路業者，台灣大哥大與遠傳電信搶先賣起iPad，這將是國內電信業者第一次與蘋果的親密接觸，得到授權銷售新的iPad！雖然過去有銷售iPhone的經驗，但iPad還是第一次。目前已宣布即日起開放消費者預購，至於上市日期及產品售價也會在近日公布。

搶著分食蘋果錢潮，國內電信業者腦筋動得快！台灣大哥大與遠傳電信動作最快，除了率先開賣新的iPad外，還推出民眾可以貨到再付款，不用先付訂金的好康，再祭出贈品來吸引消費者目光，其中，遠傳加贈免費包膜，台哥大則送出USB、SD二合一讀卡機。

在過去，消費者要購買iPad空機，只能到Studio A、燦坤等3C通路，還得另外搭配電信公司的3G上網方案，等於被剝了兩層皮，而現在，在電信通路不只能買到最新的iPad空機，還可以參考配套的3G上網資費，業者也依照過去iPhone的銷售經驗，推出搭配上網費率，就能以較低金額購買新iPad。

兩家電信業者同步開賣新iPad 4G + Wifi 版，顏色有黑、白兩色，至於消費者最關心的規格，共有 16GB、 32GB、64GB 三種版本。美國蘋果官網公布的三種規格售價分別為499、599、699美元。至於電信龍頭中華電信並未拿到經銷權，目前繼續和3C通路業者合作，提供優惠的上網資費和套餐方案。

