記者／蘇安妮無線電視7月全面數位化後，NCC如火如荼推動有線電視數位化。對於業者對2014年全面數位化目標持悲觀態度，NCC則認為有線電視數位化比率有望於明年達至50%。又為加速數位化發展，NCC也於近期修訂數位化相關法律及政策，其中數位化技術的採用，將成有線電視系統台跨區經營的主要審查標準。台灣500多萬有線電視用戶中，約90萬為有線電視數位用戶，普及率僅18.16%。相較於韓國三成、美國七成、及日本全面數位化普及率，台灣數位化程度相對緩慢。然而，對此現況，NCC則表示，從有線電視業者回報成果來看，有線電視數位用戶可望於明年達到252萬，衝過數位化過半的門檻，並於2014年達成100%數位化的目標。為加速有線電視數位化進程，除修訂「有線廣播電視法」等相關法規外，NCC昨（26）日表示，有線電視系統台若欲跨區經營，數位化技術採用與否，將列為主要審查項目，藉此提高數位化普及效率，並活化系統台市場競爭。此外，NCC也鼓勵數位化示範區的設立，在區內同意數位化用戶達至60%的情況下，關閉區內類比電視訊號，讓用戶體驗數位化內容服務，藉以加速數位服務的採用。上述政策，雖可見NCC對數位化服務的規劃，但背後仍暗藏數位化推動之隱憂。以跨區經營來說，有線電視系統台可能有鑒於數位化建設成本高，而選擇地理、效益條件較優的都市進行跨區，進而加大城鄉差距。此外，在政府急於推動數位化的情況下，消費者也可能面臨空有設備，卻無優質數位節目的窘境。因此，如何在業者與用戶雙贏的情況下，順利推動有線電視數位化，仍為NCC亟須深思的課題。

記者／蘇安妮

無線電視7月全面數位化後，NCC如火如荼推動有線電視數位化。對於業者對2014年全面數位化目標持悲觀態度，NCC則認為有線電視數位化比率有望於明年達至50%。又為加速數位化發展，NCC也於近期修訂數位化相關法律及政策，其中數位化技術的採用，將成有線電視系統台跨區經營的主要審查標準。

台灣500多萬有線電視用戶中，約90萬為有線電視數位用戶，普及率僅18.16%。相較於韓國三成、美國七成、及日本全面數位化普及率，台灣數位化程度相對緩慢。然而，對此現況，NCC則表示，從有線電視業者回報成果來看，有線電視數位用戶可望於明年達到252萬，衝過數位化過半的門檻，並於2014年達成100%數位化的目標。

為加速有線電視數位化進程，除修訂「有線廣播電視法」等相關法規外，NCC昨（26）日表示，有線電視系統台若欲跨區經營，數位化技術採用與否，將列為主要審查項目，藉此提高數位化普及效率，並活化系統台市場競爭。此外，NCC也鼓勵數位化示範區的設立，在區內同意數位化用戶達至60%的情況下，關閉區內類比電視訊號，讓用戶體驗數位化內容服務，藉以加速數位服務的採用。

上述政策，雖可見NCC對數位化服務的規劃，但背後仍暗藏數位化推動之隱憂。以跨區經營來說，有線電視系統台可能有鑒於數位化建設成本高，而選擇地理、效益條件較優的都市進行跨區，進而加大城鄉差距。此外，在政府急於推動數位化的情況下，消費者也可能面臨空有設備，卻無優質數位節目的窘境。因此，如何在業者與用戶雙贏的情況下，順利推動有線電視數位化，仍為NCC亟須深思的課題。

