標題: 微電影時代　打造媒體新寵兒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/05/%e5%be%ae%e9%9b%bb%e5%bd%b1%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e6%89%93%e9%80%a0%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%96%b0%e5%af%b5%e5%85%92/
記者／陳舒珊

隨著行動科技及播放平臺多元化發展的催化下，新媒體的影音作品逐漸轉型，微型影片縮短文本與製作成本，朝向符合微型時代「快、狠、準」的內容型態，國內外的廣告商也開始依循此模式，以說故事的手法吸引閱聽眾目光，開啟微電影（Micro film）行銷的新頁。微時代　微時休閒愛分享顛覆傳統電影大製作與大成本的概念，微電影的特色在於微縮型劇本、3到5分鐘的微時片長、數週的微期製作以及相對於傳統電影的微投資成本，並藉由網路、智慧型手機及平板電腦等新型媒體載具來散播，適合在較短的休閒或行動狀態收看。訴求隨時隨地下載播放，符合Web 3.0病毒式口碑擴散的特性，讓微電影的普及程度超越傳統電影，也推翻了被動收看的傳統電視廣告，加上短而有力的故事渲染力，提升觀眾主動接收資訊的意願，搭配新興社群媒體的傳播與分享，讓微電影在短時間之內成為微型時代的新寵兒。微時代　是電影還是廣告微電影雖然本質上是電影短片，但在菁英製作與素人電影跨界創作的趨勢下，擊破了許多傳統的界限，讓更多人能夠透過畫面展現才能。此外，為了在短時間吸引觀眾目光，微電影在情感的鋪陳上必須更為精準，因此許多新生代導演將拍攝微電影視為挑戰，並做為進軍大銀幕的跳板。不僅以具備話題性的故事內容吸引點閱率，微電影的出現，也為廣告業帶來了新意。近年來，閱聽眾媒體使用習慣改變，許多廣告主轉為投資拍攝微電影，透過情節編排與畫面呈現的巧思，將品牌核心訊息傳遞給觀眾，並試圖反轉置入性行銷的負面形象。微時代　強調內容才為王新媒體百家爭鳴競爭下，微電影成為備受矚目的影視生力軍，在平台多元化的發展中，更突顯出內容製作的重要性。相較於傳統媒體，目前微電影的營收模式，還是仰賴廣告主的力量，並追求置入作品的高點閱量，隨著微電影的發展，未來媒體平台不排除嘗試付費觀看的模式，營造更健全的產業環境。

隨著行動科技及播放平臺多元化發展的催化下，新媒體的影音作品逐漸轉型，微型影片縮短文本與製作成本，朝向符合微型時代「快、狠、準」的內容型態，國內外的廣告商也開始依循此模式，以說故事的手法吸引閱聽眾目光，開啟微電影（Micro film）行銷的新頁。

微時代　微時休閒愛分享

顛覆傳統電影大製作與大成本的概念，微電影的特色在於微縮型劇本、3到5分鐘的微時片長、數週的微期製作以及相對於傳統電影的微投資成本，並藉由網路、智慧型手機及平板電腦等新型媒體載具來散播，適合在較短的休閒或行動狀態收看。

訴求隨時隨地下載播放，符合Web 3.0病毒式口碑擴散的特性，讓微電影的普及程度超越傳統電影，也推翻了被動收看的傳統電視廣告，加上短而有力的故事渲染力，提升觀眾主動接收資訊的意願，搭配新興社群媒體的傳播與分享，讓微電影在短時間之內成為微型時代的新寵兒。

微時代　是電影還是廣告

微電影雖然本質上是電影短片，但在菁英製作與素人電影跨界創作的趨勢下，擊破了許多傳統的界限，讓更多人能夠透過畫面展現才能。此外，為了在短時間吸引觀眾目光，微電影在情感的鋪陳上必須更為精準，因此許多新生代導演將拍攝微電影視為挑戰，並做為進軍大銀幕的跳板。

不僅以具備話題性的故事內容吸引點閱率，微電影的出現，也為廣告業帶來了新意。近年來，閱聽眾媒體使用習慣改變，許多廣告主轉為投資拍攝微電影，透過情節編排與畫面呈現的巧思，將品牌核心訊息傳遞給觀眾，並試圖反轉置入性行銷的負面形象。

微時代　強調內容才為王

