標題: 發現下一顆晨星　搶灘科技藍海
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e7%99%bc%e7%8f%be%e4%b8%8b%e4%b8%80%e9%a1%86%e6%99%a8%e6%98%9f%e3%80%80%e6%90%b6%e7%81%98%e7%a7%91%e6%8a%80%e8%97%8d%e6%b5%b7/
記者／李婉鈴科技以迅雷不及掩耳的速度蓬勃發展著，改變之快令人瞠目結舌。隨著世界不斷急速改變，科技多如過江之鯽，有些在發光之餘瀕臨殞落，部落格恐怕是一例；有些則是乘勝追擊，在人類生活中持續占有一席之地。誰又會是下一顆晨星？如何判斷它們是否具有「晨星潛力」？第一類晨星　高互動性奪先機該如何提升使用者的黏著度？勢必得從互動面向切入。影音龍頭YouTube藉由字幕功能，產生與影片互動之虛擬效果。例如由瑞典公司「KOKOKAKA」製作的「Play the piano」YouTube影片，就是一架虛擬鋼琴，使用者可以直接操作內嵌的YouTube影片，移動滑鼠到影片中，即可呈現琴鍵上的互動方格，並彈出相應的琴音。此外，使用者也可跟3C產品對話，不只限於iPhone的Siri功能。由於Ultrabook 銷量低於預期，電腦晶片製造商英特爾(Intel)發表了第四季將提供語音互動功能的宣言，試圖力挽狂瀾。除了英特爾之外，Google不落人後，在今年6月發表Android 4.1 新版作業系統時，亦宣稱將強化語音搜尋的功能。第二類晨星　挑戰輕薄的極限體積的輕巧程度也是考量重點。舉科技巨擘蘋果公司為例，9月中推出眾所矚目的iPhone5，功能或許不如外界預期，但蘋果宣稱iPhone5是改用最新的8-pin連接埠「Lightning」，造就出更輕薄的機種，因而打出市面上「最輕手機」的名號，讓蘋果迷引領企盼。就平板市場而言，上一代的iPad才上市不久，蘋果公司又於加州的發表會上宣告iPad mini的正式亮相。重量輕了53%，厚度也比iPad薄23%，輕薄特性是本次亮點。據研究報告預測，iPad mini的上市足以在平板電腦市場注入新血，可提升將近一倍的市場規模。此外，iPad Mini的誕生使平板電腦市場的競爭越發激烈，可能加速傳統PC被汰換的速度。第三類晨星　從購買行動嗅端倪Facebook於今年四月買下Instagram，此行動從何而來？答案是，Instagram問世至今只有短短兩年，但注冊用戶數量已突破1億，用戶上傳的照片數量超過50億張。根據市調公司comScore報告指出，圖片分享軟體Instagram上月的每日訪問量高達730萬，已超越Twitter，顯見其無限商機。值得注意的是，當Instagram邁向下一個里程碑之時，類似的照片分享應用程式例如PicPlz或是Hipstamatic卻面臨消失危機。而在照片分享蔚為流行的現今，Instagram勢必也得面臨後起之秀與各同性質競爭對手的衝擊。無論如何，誰能在這場戰役中拔得頭籌，仍然值得持續觀望。

記者／李婉鈴

科技以迅雷不及掩耳的速度蓬勃發展著，改變之快令人瞠目結舌。隨著世界不斷急速改變，科技多如過江之鯽，有些在發光之餘瀕臨殞落，部落格恐怕是一例；有些則是乘勝追擊，在人類生活中持續占有一席之地。誰又會是下一顆晨星？如何判斷它們是否具有「晨星潛力」？

第一類晨星　高互動性奪先機

該如何提升使用者的黏著度？勢必得從互動面向切入。影音龍頭YouTube藉由字幕功能，產生與影片互動之虛擬效果。例如由瑞典公司「KOKOKAKA」製作的「Play the piano」YouTube影片，就是一架虛擬鋼琴，使用者可以直接操作內嵌的YouTube影片，移動滑鼠到影片中，即可呈現琴鍵上的互動方格，並彈出相應的琴音。

此外，使用者也可跟3C產品對話，不只限於iPhone的Siri功能。由於Ultrabook 銷量低於預期，電腦晶片製造商英特爾(Intel)發表了第四季將提供語音互動功能的宣言，試圖力挽狂瀾。除了英特爾之外，Google不落人後，在今年6月發表Android 4.1 新版作業系統時，亦宣稱將強化語音搜尋的功能。

第二類晨星　挑戰輕薄的極限

體積的輕巧程度也是考量重點。舉科技巨擘蘋果公司為例，9月中推出眾所矚目的iPhone5，功能或許不如外界預期，但蘋果宣稱iPhone5是改用最新的8-pin連接埠「Lightning」，造就出更輕薄的機種，因而打出市面上「最輕手機」的名號，讓蘋果迷引領企盼。

就平板市場而言，上一代的iPad才上市不久，蘋果公司又於加州的發表會上宣告iPad mini的正式亮相。重量輕了53%，厚度也比iPad薄23%，輕薄特性是本次亮點。據研究報告預測，iPad mini的上市足以在平板電腦市場注入新血，可提升將近一倍的市場規模。此外，iPad Mini的誕生使平板電腦市場的競爭越發激烈，可能加速傳統PC被汰換的速度。

第三類晨星　從購買行動嗅端倪

Facebook於今年四月買下Instagram，此行動從何而來？答案是，Instagram問世至今只有短短兩年，但注冊用戶數量已突破1億，用戶上傳的照片數量超過50億張。根據市調公司comScore報告指出，圖片分享軟體Instagram上月的每日訪問量高達730萬，已超越Twitter，顯見其無限商機。

值得注意的是，當Instagram邁向下一個里程碑之時，類似的照片分享應用程式例如PicPlz或是Hipstamatic卻面臨消失危機。而在照片分享蔚為流行的現今，Instagram勢必也得面臨後起之秀與各同性質競爭對手的衝擊。無論如何，誰能在這場戰役中拔得頭籌，仍然值得持續觀望。

