標題: COMPUTEX 2012 　亮眼登場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/computex-2012-%e3%80%80%e4%ba%ae%e7%9c%bc%e7%99%bb%e5%a0%b4/
記者／陳怡如台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI 2012）五號登場，今年以「Ultrabook」、「智慧型手持裝置」、「電子閱讀」與「雲端技術」為四大主題。其中微軟特別選在此時發表Windows 8，以及各家廠商超薄筆電Ultrabook的亮相，都是今年展出亮點，讓Computex特別精采。今年的Computex總計有1800多家國內外廠商報名，規模比去年增加2%，再創歷史新高。據了解，亮點之一的Ultrabook，不僅是搭載Ivy Bridge的新一代機種，更擁有超輕薄化特點、高效能、高耗電的CPU加值，今年更傳出可推出搭載雙核、低耗電的Ultrabook。而眾所矚目的微軟Windows8，將加入新聞、體育與旅遊等Metro介面，並融合觸控操作與傳統Windows 界面，擴大從平板、筆記型電腦到電視螢幕的應用可能。加上近期  大型觸控面板的發展，像穿透式顯示螢幕、3D應用面板等，都讓Windows8跨界面的使用特性，為筆電、平板、智慧型手機產業帶來新商機。另外Computex開展當天，台北市電腦公會(TCA)將公布Best Choice Award年度大獎，分別就輕薄行動、雲端應用、智慧聯網、高速傳輸與高解析影音等五大產品應用趨勢，公布得獎名單，掀起話題。

記者／陳怡如

台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI 2012）五號登場，今年以「Ultrabook」、「智慧型手持裝置」、「電子閱讀」與「雲端技術」為四大主題。其中微軟特別選在此時發表Windows 8，以及各家廠商超薄筆電Ultrabook的亮相，都是今年展出亮點，讓Computex特別精采。

今年的Computex總計有1800多家國內外廠商報名，規模比去年增加2%，再創歷史新高。據了解，亮點之一的Ultrabook，不僅是搭載Ivy Bridge的新一代機種，更擁有超輕薄化特點、高效能、高耗電的CPU加值，今年更傳出可推出搭載雙核、低耗電的Ultrabook。而眾所矚目的微軟Windows8，將加入新聞、體育與旅遊等Metro介面，並融合觸控操作與傳統Windows 界面，擴大從平板、筆記型電腦到電視螢幕的應用可能。加上近期  大型觸控面板的發展，像穿透式顯示螢幕、3D應用面板等，都讓Windows8跨界面的使用特性，為筆電、平板、智慧型手機產業帶來新商機。

另外Computex開展當天，台北市電腦公會(TCA)將公布Best Choice Award年度大獎，分別就輕薄行動、雲端應用、智慧聯網、高速傳輸與高解析影音等五大產品應用趨勢，公布得獎名單，掀起話題。

