標題: Vista 正式謝幕　Windows XP剩2年壽命
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/vista-%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e8%ac%9d%e5%b9%95%e3%80%80windows-xp%e5%89%a92%e5%b9%b4%e5%a3%bd%e5%91%bd/
記者／唐婉珊

Microsoft微軟在本周正式宣布，將在兩年後中止個人電腦作業系統Windows XP的技術支援，同時文書支援軟體Office 2003也將會在兩年後的同一天，也就是2014年4月8日停止支援，微軟官方提醒用戶，應該開始著手規劃軟體升級。Windows XP在2001年上市，是目前使用時間最長的微軟操作系統，根據市場公司StatCounter對微軟市佔率的調查，Windows 7 才剛以40.5%的市占率，第一次超過了Windows XP的38.5%，而Vista系統只有19.1%。這顯示仍有超過三分之一用戶使用XP系統。而微軟同時也決定結束對Viasta的更新支援，未來若需要額外技術支援，需要以付費下載的方式購買。微軟行銷總監Stella Chernyak指出，Windows XP 及 Office 2003 是很好的軟體版本，但隨著技術環境演進，使用者需求及期待也跟著改變。用戶需要新技術保持生產力，而企業則希望有更多的功能來保護資料安全。他認為現在應是企業升級到Windows 7與Office 2010的好時機。面對這項消息，企業或許會觀望是否要等待未來不久後Windows 8的來臨，Chernyak表示，微軟並不建議企業等待新版的Windows或Office，應在支援還在的情況下，完成公司電腦與軟體的升級，特別是未來的版本也會是以Windows 7及Office 2010為基礎。

Microsoft微軟在本周正式宣布，將在兩年後中止個人電腦作業系統Windows XP的技術支援，同時文書支援軟體Office 2003也將會在兩年後的同一天，也就是2014年4月8日停止支援，微軟官方提醒用戶，應該開始著手規劃軟體升級。

Windows XP在2001年上市，是目前使用時間最長的微軟操作系統，根據市場公司StatCounter對微軟市佔率的調查，Windows 7 才剛以40.5%的市占率，第一次超過了Windows XP的38.5%，而Vista系統只有19.1%。這顯示仍有超過三分之一用戶使用XP系統。而微軟同時也決定結束對Viasta的更新支援，未來若需要額外技術支援，需要以付費下載的方式購買。

微軟行銷總監Stella Chernyak指出，Windows XP 及 Office 2003 是很好的軟體版本，但隨著技術環境演進，使用者需求及期待也跟著改變。用戶需要新技術保持生產力，而企業則希望有更多的功能來保護資料安全。他認為現在應是企業升級到Windows 7與Office 2010的好時機。

面對這項消息，企業或許會觀望是否要等待未來不久後Windows 8的來臨，Chernyak表示，微軟並不建議企業等待新版的Windows或Office，應在支援還在的情況下，完成公司電腦與軟體的升級，特別是未來的版本也會是以Windows 7及Office 2010為基礎。

