標題: 無線技術當道　一根手指就能登入
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e7%84%a1%e7%b7%9a%e6%8a%80%e8%a1%93%e7%95%b6%e9%81%93%e3%80%80%e4%b8%80%e6%a0%b9%e6%89%8b%e6%8c%87%e5%b0%b1%e8%83%bd%e7%99%bb%e5%85%a5/
記者／黃姿惠無線技術創造了一個全新的無線世代。英特爾（Intel）副總裁暨技術長Justin Rattner於10日舉行的英特爾開發者論壇（Intel Developer Forum）中指出，未來無論是結構較簡易的嵌入式感測器，或是最先進的雲端資料中心，只要是能運算的東西都將擁有上網的功能，而如何讓這些產品之間能夠相互連結則是英特爾目前最關注的技術。名為「摩爾定律無線電（Moore’s Law Radio）」的全數位WiFi無線電技術在此次論壇中首度公諸於世，各項內建感測器的家電裝置皆能相互通訊、交換資料、甚至從遠端操控，形成一個不受空間限制的物聯網（Internet of Things）。基於現行的WiFi系統，論壇上還出現新一代無線標準WiGig，在60 GHz頻譜上執行，傳輸速度可超過5Gbps以上。在如此高效的傳輸速度之下，所有移動裝置將提早進入無線世代。透過無線共振方式進行裝置的充電是其中一項應用，包括智慧型手機、平板電腦、數位相機等，傳統的有線充電方式將被淘汰，進入歷史。其實除了英特爾之外，蘋果早已在無線充電上取得相關專利，諾基亞也在新推出的智慧型手機上搭載無線充電的技術。論壇上還有另一最大亮點，就是生物辨識感測技術。使用者一旦通過身分驗證，裝置即可自動連上其他系統並完成登入程序，取代傳統的密碼驗證。另外，這項辨識技術還提供立即監視的功能，當使用者離開裝置，系統馬上回復安全鎖定的狀態。面對即將到來的全面無線世代，上網的速度只會更快、程序更加透明化、使用上更為簡易、而且更加安全。

記者／黃姿惠

無線技術創造了一個全新的無線世代。英特爾（Intel）副總裁暨技術長Justin Rattner於10日舉行的英特爾開發者論壇（Intel Developer Forum）中指出，未來無論是結構較簡易的嵌入式感測器，或是最先進的雲端資料中心，只要是能運算的東西都將擁有上網的功能，而如何讓這些產品之間能夠相互連結則是英特爾目前最關注的技術。

名為「摩爾定律無線電（Moore’s Law Radio）」的全數位WiFi無線電技術在此次論壇中首度公諸於世，各項內建感測器的家電裝置皆能相互通訊、交換資料、甚至從遠端操控，形成一個不受空間限制的物聯網（Internet of Things）。基於現行的WiFi系統，論壇上還出現新一代無線標準WiGig，在60 GHz頻譜上執行，傳輸速度可超過5Gbps以上。

在如此高效的傳輸速度之下，所有移動裝置將提早進入無線世代。透過無線共振方式進行裝置的充電是其中一項應用，包括智慧型手機、平板電腦、數位相機等，傳統的有線充電方式將被淘汰，進入歷史。其實除了英特爾之外，蘋果早已在無線充電上取得相關專利，諾基亞也在新推出的智慧型手機上搭載無線充電的技術。

論壇上還有另一最大亮點，就是生物辨識感測技術。使用者一旦通過身分驗證，裝置即可自動連上其他系統並完成登入程序，取代傳統的密碼驗證。另外，這項辨識技術還提供立即監視的功能，當使用者離開裝置，系統馬上回復安全鎖定的狀態。面對即將到來的全面無線世代，上網的速度只會更快、程序更加透明化、使用上更為簡易、而且更加安全。

