標題: 一「Si」成名　火紅Siri出現新對手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e4%b8%80%e3%80%8csi%e3%80%8d%e6%88%90%e5%90%8d%e3%80%80%e7%81%ab%e7%b4%85siri%e5%87%ba%e7%8f%be%e6%96%b0%e5%b0%8d%e6%89%8b/
記者／黃姿惠當蘋果的Siri掀起全球一片騷動之時，日本經濟新聞於3日指出，富士通與日本的國立情報通信研究機構（NICT）早在25年前就開始合作研發名為「Voice Tra」的語音系統技術。隨著消費者對手機應用的便利性與互動性需求逐日增加，富士通決定專心於語音系統技術的研發，今年已不會再開發一般手機。Siri系統在iPhone4S一推出就震撼市場，Averotek也在去年年底於Windows Phone平台上推出類似的智慧語音系統「Ask Ziggy」。消費者可透過這些系統，以輕鬆說話的方式向手機提出要求、下達指令。Nuance公司大中華區總經理鄭裕慶指出，語音的時代來臨，未來將會有更多的業者進入這塊市場。智慧語音系統的應用不只見於智慧手機，而是與汽車、電視整合，One For All公司開發的系統可讓遠端的消費者透過身體或聲音操控電視機。據外國媒體指出，蘋果也將推出以Siri聲控電視的影音內容，並以觸控方式為備用方案。此外，汽車廠商也將推出以智慧語音系統來操控車內多媒體功能，提供更多元的服務。隨著智慧語音系統與消費者的互動越趨密切，此項服務也成為各業者提升差異化競爭優勢的重要策略。Siri讓搜尋程序變得簡化，消費者利用語音系統就能獲得想要的資訊，使Google等熱門搜尋網站備感威脅。然而，對於遍及全球的消費者，語音系統急需開放給非英語系的國家，才有可能大量普及。※活動宣傳：2011年十大新聞票選活動正在進行，優質新聞回顧和實用好禮送給您！點擊活動頁面

記者／黃姿惠

當蘋果的Siri掀起全球一片騷動之時，日本經濟新聞於3日指出，富士通與日本的國立情報通信研究機構（NICT）早在25年前就開始合作研發名為「Voice Tra」的語音系統技術。隨著消費者對手機應用的便利性與互動性需求逐日增加，富士通決定專心於語音系統技術的研發，今年已不會再開發一般手機。

Siri系統在iPhone4S一推出就震撼市場，Averotek也在去年年底於Windows Phone平台上推出類似的智慧語音系統「Ask Ziggy」。消費者可透過這些系統，以輕鬆說話的方式向手機提出要求、下達指令。Nuance公司大中華區總經理鄭裕慶指出，語音的時代來臨，未來將會有更多的業者進入這塊市場。

智慧語音系統的應用不只見於智慧手機，而是與汽車、電視整合，One For All公司開發的系統可讓遠端的消費者透過身體或聲音操控電視機。據外國媒體指出，蘋果也將推出以Siri聲控電視的影音內容，並以觸控方式為備用方案。此外，汽車廠商也將推出以智慧語音系統來操控車內多媒體功能，提供更多元的服務。

隨著智慧語音系統與消費者的互動越趨密切，此項服務也成為各業者提升差異化競爭優勢的重要策略。Siri讓搜尋程序變得簡化，消費者利用語音系統就能獲得想要的資訊，使Google等熱門搜尋網站備感威脅。然而，對於遍及全球的消費者，語音系統急需開放給非英語系的國家，才有可能大量普及。

※活動宣傳：2011年十大新聞票選活動正在進行，優質新聞回顧和實用好禮送給您！點擊活動頁面

