標題: 蘋果Passbook亮相　帶動移動支付趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/10/%e8%98%8b%e6%9e%9cpassbook%e4%ba%ae%e7%9b%b8%e3%80%80%e5%b8%b6%e5%8b%95%e7%a7%bb%e5%8b%95%e6%94%af%e4%bb%98%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／黃馨儀Passbook為蘋果公司iOS 6作業系統的一項新功能，集結登機證、電影票、優惠券等票券於一機，只要掃描iPhone等蘋果裝置的螢幕，即可完成登機、領取電影票、或是兌換優惠券等動作。Passbook的出現，將帶動許多企業商店與蘋果合作，讓消費者儲值、存放優惠券及會員卡等，免除現金及多卡一身的困擾。但由於手機行動支付安全性尚未檢核完備，美國各大銀行對於金融業務仍持保守態度，使得Passbook的終極應用還缺最後一腳。在美國，蘋果準備在自家專賣店推廣Passbook，將現有的銷售系統(EasyPay)服務升級，消費者無需攜帶任何現金或是信用卡，即可利用Passbook在蘋果專賣店購買產品。許多跨國企業也將陸續採用Passbook，如美國星巴克表示，最快將在9月底升級採用Passbook，將星巴克隨行卡整合於Passbook上。移動支付概念早在Passbook之前已出現，使用的技術即是類似NFC(Near Field Communication，近場通訊)，只要使用手機或是其他設備，在10公分的距離內，就能從另外一台設備取得資料。外界質疑Passbook與NFC的功能相似，將產生衝突，NFC為金流與硬體晶片綁定的技術，而Passbook則是完全依賴軟體，商家只要掃描裝置螢幕即可。美國銀行業擔憂Passbook將影響其信用卡的業績及利潤，再加上安全性疑慮仍未去除，現階段的Passbook尚未具有支付功能，僅具電子門票、儲值及優惠券的功能，但蘋果擁有大量的忠誠愛用者，在Passbook用戶數以及整合上有絕對的優勢。目前的電子付款方式都還是得透過銀行帳戶，未來若蘋果以Passbook建立自己獨有的支付系統，將有可能威脅到支付結算末端的銀行業。

記者／黃馨儀

Passbook為蘋果公司iOS 6作業系統的一項新功能，集結登機證、電影票、優惠券等票券於一機，只要掃描iPhone等蘋果裝置的螢幕，即可完成登機、領取電影票、或是兌換優惠券等動作。Passbook的出現，將帶動許多企業商店與蘋果合作，讓消費者儲值、存放優惠券及會員卡等，免除現金及多卡一身的困擾。但由於手機行動支付安全性尚未檢核完備，美國各大銀行對於金融業務仍持保守態度，使得Passbook的終極應用還缺最後一腳。

在美國，蘋果準備在自家專賣店推廣Passbook，將現有的銷售系統(EasyPay)服務升級，消費者無需攜帶任何現金或是信用卡，即可利用Passbook在蘋果專賣店購買產品。許多跨國企業也將陸續採用Passbook，如美國星巴克表示，最快將在9月底升級採用Passbook，將星巴克隨行卡整合於Passbook上。

移動支付概念早在Passbook之前已出現，使用的技術即是類似NFC(Near Field Communication，近場通訊)，只要使用手機或是其他設備，在10公分的距離內，就能從另外一台設備取得資料。外界質疑Passbook與NFC的功能相似，將產生衝突，NFC為金流與硬體晶片綁定的技術，而Passbook則是完全依賴軟體，商家只要掃描裝置螢幕即可。

美國銀行業擔憂Passbook將影響其信用卡的業績及利潤，再加上安全性疑慮仍未去除，現階段的Passbook尚未具有支付功能，僅具電子門票、儲值及優惠券的功能，但蘋果擁有大量的忠誠愛用者，在Passbook用戶數以及整合上有絕對的優勢。目前的電子付款方式都還是得透過銀行帳戶，未來若蘋果以Passbook建立自己獨有的支付系統，將有可能威脅到支付結算末端的銀行業。

