標題: Amazon Supply誕生　亞馬遜進入B2B市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/amazon-supply%e8%aa%95%e7%94%9f%e3%80%80%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e9%80%b2%e5%85%a5b2b%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／劉勁緯美國知名網路電子商務公司亞馬遜，在網路購物不僅鎖定一般消費者，如今也邁向了企業客戶，於23日推出了Amazon Supply網購平台，以專門銷售工業用零組件等材料，來進入B2B的市場，並增添企業客戶，亞馬遜也藉此逐漸在發展不同產業別的客戶。Amazon Supply主要提共多種零組件給企業、政府等客戶，商品則分類為14種，銷售內容達5萬種商品除了有螺絲釘等工業用零組件外，也包括各式各樣的設備材料，例如塑料、銅等，而消費服務則維持以往作法，一年之內都可以退貨，此外也另設一個客服中心，專門為企業客戶服務。而線上零售顧問公司RichRelevance執行長David Selinger指出，企業客戶與一般客戶並不相同，要掌握優勢，重點就在於雙方的價格協調，並能讓企業客戶優先選擇自己，而進入B2B市場的亞馬遜，也必須找出吸引企業客戶的方法。亞馬遜則表示很樂意提供這些商品，來使企業與工業客戶都可以在採購方面減少程序，而打入B2B的市場將可能讓亞馬遜更上一層樓，不僅一般消費者連同企業客戶通吃，但也等同於加入其他戰場之中，增加了其他競爭者，如Grainger等業者，未來發展是否能勝出，可能得看企業客戶買不買帳。

記者／劉勁緯

美國知名網路電子商務公司亞馬遜，在網路購物不僅鎖定一般消費者，如今也邁向了企業客戶，於23日推出了Amazon Supply網購平台，以專門銷售工業用零組件等材料，來進入B2B的市場，並增添企業客戶，亞馬遜也藉此逐漸在發展不同產業別的客戶。

Amazon Supply主要提共多種零組件給企業、政府等客戶，商品則分類為14種，銷售內容達5萬種商品除了有螺絲釘等工業用零組件外，也包括各式各樣的設備材料，例如塑料、銅等，而消費服務則維持以往作法，一年之內都可以退貨，此外也另設一個客服中心，專門為企業客戶服務。

而線上零售顧問公司RichRelevance執行長David Selinger指出，企業客戶與一般客戶並不相同，要掌握優勢，重點就在於雙方的價格協調，並能讓企業客戶優先選擇自己，而進入B2B市場的亞馬遜，也必須找出吸引企業客戶的方法。

亞馬遜則表示很樂意提供這些商品，來使企業與工業客戶都可以在採購方面減少程序，而打入B2B的市場將可能讓亞馬遜更上一層樓，不僅一般消費者連同企業客戶通吃，但也等同於加入其他戰場之中，增加了其他競爭者，如Grainger等業者，未來發展是否能勝出，可能得看企業客戶買不買帳。

