標題: 「找美妝心得」app　適時適地找到適合你的美妝品
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/02/%e3%80%8c%e6%89%be%e7%be%8e%e5%a6%9d%e5%bf%83%e5%be%97%e3%80%8dapp%e3%80%80%e9%81%a9%e6%99%82%e9%81%a9%e5%9c%b0%e6%89%be%e5%88%b0%e9%81%a9%e5%90%88%e4%bd%a0%e7%9a%84%e7%be%8e%e5%a6%9d%e5%93%81/
記者／clock由美妝網站UrCosme所推出的「找美妝心得」app，日前(5日)已開放i-Phone用戶下載，這個結合美妝商品評價、排行榜以及美妝新聞等相關資訊的app，未來用戶即使在逛百貨公司、屈臣氏、康是美以及藥妝店等，即能適時適地的搜尋想要購買的美妝品的相關心得，也能幫助消費者挑選最適合自己的美妝品。根據資策會2012年針對「網友購買商品前，容易被影響的來源」調查，高達62.9%是來自「討論區的分享」，其次有52.9%才是「朋友推薦」，然後，更有51.0%是來自「社群網站與部落客的分享」。由此資料顯示，網路口碑已成為影響消費者購買行為的重要來源。以最新、最完整的化妝品使用心得為成立宗旨的UrCosme，成立七年，目前網站上超過30萬會員，高達4萬多件的商品資料，以及超過68萬筆的美妝使用心得。因此，基本上，只要於網站上輸入任何一個美妝產品，你都能夠找到相關產品資訊以及評價，長期以來，亦成為消費者購物前的重要參考。此外，由資策會FIND針對台灣行動上網2011年第二季的報告顯示，在高達2829萬戶的行動門號之下，有開通行動數據服務的高達2003萬戶，占70.8%。由資料可以看出，目前台灣已進入了行動上網的時代。這次，UrCosme為了達到與消費者的「最後一哩」，推出了ios版的「找美妝心得」app，以提供i-Phone用戶下載。過去，消費者可能只能透過網路先查好相關產品口碑後，再前往實體通路做購買，中間的時間，也就成為不確定性的購物風險，可能於網路上查好相關評價後到去實體通路購買的這段期間，隨時都有機會反悔。現在，UrCosme推出的「找美妝心得」app，結合UrCosme網站上本身68萬餘件的使用心得，應用在手機app上，讓消費者在逛街的同時，就能隨時使用，以幫助消費者做最適合自己的消費。在「找美妝心得」app中，主要提供「找商品」、「排行榜」、「美妝新聞」、「拍美妝」以及「我的清單」等五項服務，消費者除了可以在上面找到美妝品的使用心得，也能看到各項產品的評價排行榜、美妝新聞，甚至拍自己的美妝品收納到個人頁面，以及隨時記錄自己的慾望清單和敗家清單，有效的記錄自己的美妝消費。也許百貨公司櫃姐的推銷讓你半信半疑，電視廣告又讓你覺得就只是廣告，明星代言也不一定等於好用保證，也許你現在就可以拿出的i-Phone下載「找美妝心得」app，適時適地找到適合你的美妝品，做一個聰明的消費者。

記者／clock

由美妝網站UrCosme所推出的「找美妝心得」app，日前(5日)已開放i-Phone用戶下載，這個結合美妝商品評價、排行榜以及美妝新聞等相關資訊的app，未來用戶即使在逛百貨公司、屈臣氏、康是美以及藥妝店等，即能適時適地的搜尋想要購買的美妝品的相關心得，也能幫助消費者挑選最適合自己的美妝品。

根據資策會2012年針對「網友購買商品前，容易被影響的來源」調查，高達62.9%是來自「討論區的分享」，其次有52.9%才是「朋友推薦」，然後，更有51.0%是來自「社群網站與部落客的分享」。由此資料顯示，網路口碑已成為影響消費者購買行為的重要來源。

以最新、最完整的化妝品使用心得為成立宗旨的UrCosme，成立七年，目前網站上超過30萬會員，高達4萬多件的商品資料，以及超過68萬筆的美妝使用心得。因此，基本上，只要於網站上輸入任何一個美妝產品，你都能夠找到相關產品資訊以及評價，長期以來，亦成為消費者購物前的重要參考。

此外，由資策會FIND針對台灣行動上網2011年第二季的報告顯示，在高達2829萬戶的行動門號之下，有開通行動數據服務的高達2003萬戶，占70.8%。由資料可以看出，目前台灣已進入了行動上網的時代。

這次，UrCosme為了達到與消費者的「最後一哩」，推出了ios版的「找美妝心得」app，以提供i-Phone用戶下載。過去，消費者可能只能透過網路先查好相關產品口碑後，再前往實體通路做購買，中間的時間，也就成為不確定性的購物風險，可能於網路上查好相關評價後到去實體通路購買的這段期間，隨時都有機會反悔。現在，UrCosme推出的「找美妝心得」app，結合UrCosme網站上本身68萬餘件的使用心得，應用在手機app上，讓消費者在逛街的同時，就能隨時使用，以幫助消費者做最適合自己的消費。

在「找美妝心得」app中，主要提供「找商品」、「排行榜」、「美妝新聞」、「拍美妝」以及「我的清單」等五項服務，消費者除了可以在上面找到美妝品的使用心得，也能看到各項產品的評價排行榜、美妝新聞，甚至拍自己的美妝品收納到個人頁面，以及隨時記錄自己的慾望清單和敗家清單，有效的記錄自己的美妝消費。

也許百貨公司櫃姐的推銷讓你半信半疑，電視廣告又讓你覺得就只是廣告，明星代言也不一定等於好用保證，也許你現在就可以拿出的i-Phone下載「找美妝心得」app，適時適地找到適合你的美妝品，做一個聰明的消費者。

