標題: 美妝口碑隨身立即查　購物決策不失手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/%e7%be%8e%e5%a6%9d%e5%8f%a3%e7%a2%91%e9%9a%a8%e8%ba%ab%e7%ab%8b%e5%8d%b3%e6%9f%a5%e3%80%80%e8%b3%bc%e7%89%a9%e6%b1%ba%e7%ad%96%e4%b8%8d%e5%a4%b1%e6%89%8b/
記者／clock以美妝口碑心得資料庫為主的UrCosme，日前與康是美合作，只要下載由UrCosme所推出的「找美妝心得」app，即能透過該app於全省康是美進行掃描商品條碼或QR CODE，進行口碑查詢的動作。消費者於康始美進行逛街購物時，只要持有智慧型手機，並下載「找美妝心得」app，在執行「找美妝心得」app後，消費者可以進入掃描程式，即能針對康是美店內的美妝產品的產品條碼(BARCODE)或者是QR CODE，進行口碑查詢的動作，消費者在決策購物前，即能有第三方的意見參考，購物決策的當下也就更有方向。基本上，越來越多消費者購物決策前都會做相關查詢的動作，特別是在近來消費市場趨向保守，消費者購物也越來越趨於理性。國內兩大專門店通路包括屈臣氏和康是美，近來分別都針對「省」這個議題去做行銷活動。屈臣氏以「全民省到底」的標語，精選300件商品，以酷碰券的方式，幫助消費者做消費折抵，累計最高能夠折抵至三萬元；康是美則以「新省美觀」為標語，標榜消費滿588元，可現抵50元。基本上，兩大專門店通路同樣都是圍繞著「省」這個概念，也就更能意會到現階段消費市場的保守。然而，在康是美與UrCosme合作後，消費者只要持智慧型手機至全省康是美即能查詢各商品的相關心得，這樣一個動作的成型，也更讓原本要查詢商品相關心得時，必須回到自己的家裡，打開電腦，然後再上UrCosme、ptt或者是mobile01等相關口碑匯集網站查詢相關評價，現在的購物當下口碑立即查，更讓消費者在購物決策的當下，能更有所參考，也就更到達消費者的「最後一哩」。惟這樣的掃描條碼查相關口碑的立意，基本上也是站在消費者的立場給予購物決策參考，未來相信不單單只是美妝品，甚至是3C、美食、飯店等…，所謂的適時適地查口碑的模式，在消費者需求下，都很有可能繼續被複製。然而商業模式自然容易被複製，但難以建立的則是口碑心得資料庫的公正性、參考性以及可信賴性，這些參考依據都將成為支持此商業模式的重要關鍵。

記者／clock

以美妝口碑心得資料庫為主的UrCosme，日前與康是美合作，只要下載由UrCosme所推出的「找美妝心得」app，即能透過該app於全省康是美進行掃描商品條碼或QR CODE，進行口碑查詢的動作。

消費者於康始美進行逛街購物時，只要持有智慧型手機，並下載「找美妝心得」app，在執行「找美妝心得」app後，消費者可以進入掃描程式，即能針對康是美店內的美妝產品的產品條碼(BARCODE)或者是QR CODE，進行口碑查詢的動作，消費者在決策購物前，即能有第三方的意見參考，購物決策的當下也就更有方向。

基本上，越來越多消費者購物決策前都會做相關查詢的動作，特別是在近來消費市場趨向保守，消費者購物也越來越趨於理性。國內兩大專門店通路包括屈臣氏和康是美，近來分別都針對「省」這個議題去做行銷活動。

屈臣氏以「全民省到底」的標語，精選300件商品，以酷碰券的方式，幫助消費者做消費折抵，累計最高能夠折抵至三萬元；康是美則以「新省美觀」為標語，標榜消費滿588元，可現抵50元。基本上，兩大專門店通路同樣都是圍繞著「省」這個概念，也就更能意會到現階段消費市場的保守。

然而，在康是美與UrCosme合作後，消費者只要持智慧型手機至全省康是美即能查詢各商品的相關心得，這樣一個動作的成型，也更讓原本要查詢商品相關心得時，必須回到自己的家裡，打開電腦，然後再上UrCosme、ptt或者是mobile01等相關口碑匯集網站查詢相關評價，現在的購物當下口碑立即查，更讓消費者在購物決策的當下，能更有所參考，也就更到達消費者的「最後一哩」。

惟這樣的掃描條碼查相關口碑的立意，基本上也是站在消費者的立場給予購物決策參考，未來相信不單單只是美妝品，甚至是3C、美食、飯店等…，所謂的適時適地查口碑的模式，在消費者需求下，都很有可能繼續被複製。然而商業模式自然容易被複製，但難以建立的則是口碑心得資料庫的公正性、參考性以及可信賴性，這些參考依據都將成為支持此商業模式的重要關鍵。

