標題: 暴雨攻台　防淹水APP讓你淡定躲災情
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e6%9a%b4%e9%9b%a8%e6%94%bb%e5%8f%b0%e3%80%80%e9%98%b2%e6%b7%b9%e6%b0%b4app%e8%ae%93%e4%bd%a0%e6%b7%a1%e5%ae%9a%e8%ba%b2%e7%81%bd%e6%83%85/
記者／林章展颱風型梅雨撲向台灣，已有多處地區傳出淹水災情，甚至有部分地區累積雨量已經超過700公釐。這次的瞬間暴雨造成許多縣市在短時間內淹水，如板橋、土城甚至信義區等都會，都遭暴雨襲擊，造成淹水，許多民眾來不及因應；其實，水利署年初已開發出三種結合行動通訊的避災APP，功能超強大。「行動水情App」針對擁有智慧型手機的民眾，只要下載「行動水情App」，就能即時收到全台淹水警戒、河川水位警戒、員山子分洪、水庫洩洪等四大水情警戒，還搭配適地性服務(LBS)。此外，提供預估雨量、水位、水庫水情等資訊，以及氣象預報的圖資查詢，甚至可以進一步透過CCTV監控影像，隨時看到遙控監看現地的即時畫面，不但關心自己也能提醒親友。使用一般手機的用戶也別擔心，水利署也提供了第二種免費行動通訊避災工具，民眾只要上水利署的防災資訊網，點選「主動式民眾淹水預警系統」，登錄姓名、手機門號、勾選想要知道的三個鄉鎮市區（例如自己的住家、老家、工作所在地的鄉鎮區），就可以收到三個地區的即時淹水警戒簡訊服務，相當方便。根據氣象局預估，未來一周內台灣各地還會有超大豪雨發生，民眾千萬不可以掉以輕心，甫形成的「谷超」颱風，下周更有機會直撲台灣，建議民眾可以多利用APP或上網申請服務，減少生命財產損害機會。

記者／林章展

颱風型梅雨撲向台灣，已有多處地區傳出淹水災情，甚至有部分地區累積雨量已經超過700公釐。這次的瞬間暴雨造成許多縣市在短時間內淹水，如板橋、土城甚至信義區等都會，都遭暴雨襲擊，造成淹水，許多民眾來不及因應；其實，水利署年初已開發出三種結合行動通訊的避災APP，功能超強大。

「行動水情App」針對擁有智慧型手機的民眾，只要下載「行動水情App」，就能即時收到全台淹水警戒、河川水位警戒、員山子分洪、水庫洩洪等四大水情警戒，還搭配適地性服務(LBS)。此外，提供預估雨量、水位、水庫水情等資訊，以及氣象預報的圖資查詢，甚至可以進一步透過CCTV監控影像，隨時看到遙控監看現地的即時畫面，不但關心自己也能提醒親友。

使用一般手機的用戶也別擔心，水利署也提供了第二種免費行動通訊避災工具，民眾只要上水利署的防災資訊網，點選「主動式民眾淹水預警系統」，登錄姓名、手機門號、勾選想要知道的三個鄉鎮市區（例如自己的住家、老家、工作所在地的鄉鎮區），就可以收到三個地區的即時淹水警戒簡訊服務，相當方便。

根據氣象局預估，未來一周內台灣各地還會有超大豪雨發生，民眾千萬不可以掉以輕心，甫形成的「谷超」颱風，下周更有機會直撲台灣，建議民眾可以多利用APP或上網申請服務，減少生命財產損害機會。

