標題: 電子發票方便多　可是到底是什麼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/01/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%99%bc%e7%a5%a8%e6%96%b9%e4%be%bf%e5%a4%9a%e3%80%80%e5%8f%af%e6%98%af%e5%88%b0%e5%ba%95%e6%98%af%e4%bb%80%e9%ba%bc/
記者／洪千堉

最近大家都在說電子發票，到底什麼是電子發票啊？跟之前我們常常在拿的統一發票有什麼不一樣？會影響我對獎或是要習慣什麼新的科技玩意兒嗎？電子發票，顧名思義，就是用網際網路或電子方式所開立、傳輸以及接收的統一發票。但這樣看起來還是不能具體的了解，到底是什麼是電子發票，沒關係，以下將為大家詳細的介紹。電子發票可以讓消費者在消費時，不用像過去一樣和店家領取紙本的統一發票，而是透過消費者手上的載具，像是悠遊卡或是iCASH這樣的電子卡片，將發票號碼保存在卡片當中。而民眾也不必像過去一樣勞心的注意什麼時候要進行統一發票對獎，因為商家會自動幫你對獎，如果中獎了，只要帶著存有發票號碼的卡片，就可以進行領獎了，聽起來是不是相當的方便呢。但相信有不少的消費者，目前在實體通路消費時，店家仍然開出了紙本電子發票，如果消費者拿到的是紙本的電子發票，那麼這張發票的對獎方式，就跟傳統的統一發票對獎方式一模一樣，得要消費者自己進行對獎了。可是，這樣不就還是用到了紙張的發票，沒有達到節能減碳的目的了嗎？的確為了因應節能減碳，財政部推出了電子發票，於2011年底開始推動實體通路的電子發票試辦，合計全台共有七千家的實體通路加入了試辦的行列。過去傳統的統一發票，除了消費者手上拿到的一聯外，店家還要在保存一聯，然而使用電子發票，店家就不需要保留存根聯，存根的資料會透過網路傳送電子發票至財政部，所以就算消費者依然領取紙本電子發票，所耗費的紙張，確實是減少一半的。此外，由於每張紙本電子發票都是現場列印的，所以店家也不用事先準備兩個月的空白發票，以備不時之需，也免去了要報廢尚未使用的空白發票問題。財政部更進一步的表示，在2012年中，全台提供電子發票的店家將會突破一萬家，並且未來將把可儲存電子發票的載具推廣至金融卡、信用卡，甚至是手機號碼，達到全面電子化的理想。

最近大家都在說電子發票，到底什麼是電子發票啊？跟之前我們常常在拿的統一發票有什麼不一樣？會影響我對獎或是要習慣什麼新的科技玩意兒嗎？電子發票，顧名思義，就是用網際網路或電子方式所開立、傳輸以及接收的統一發票。但這樣看起來還是不能具體的了解，到底是什麼是電子發票，沒關係，以下將為大家詳細的介紹。

電子發票可以讓消費者在消費時，不用像過去一樣和店家領取紙本的統一發票，而是透過消費者手上的載具，像是悠遊卡或是iCASH這樣的電子卡片，將發票號碼保存在卡片當中。而民眾也不必像過去一樣勞心的注意什麼時候要進行統一發票對獎，因為商家會自動幫你對獎，如果中獎了，只要帶著存有發票號碼的卡片，就可以進行領獎了，聽起來是不是相當的方便呢。

但相信有不少的消費者，目前在實體通路消費時，店家仍然開出了紙本電子發票，如果消費者拿到的是紙本的電子發票，那麼這張發票的對獎方式，就跟傳統的統一發票對獎方式一模一樣，得要消費者自己進行對獎了。可是，這樣不就還是用到了紙張的發票，沒有達到節能減碳的目的了嗎？

的確為了因應節能減碳，財政部推出了電子發票，於2011年底開始推動實體通路的電子發票試辦，合計全台共有七千家的實體通路加入了試辦的行列。過去傳統的統一發票，除了消費者手上拿到的一聯外，店家還要在保存一聯，然而使用電子發票，店家就不需要保留存根聯，存根的資料會透過網路傳送電子發票至財政部，所以就算消費者依然領取紙本電子發票，所耗費的紙張，確實是減少一半的。

此外，由於每張紙本電子發票都是現場列印的，所以店家也不用事先準備兩個月的空白發票，以備不時之需，也免去了要報廢尚未使用的空白發票問題。財政部更進一步的表示，在2012年中，全台提供電子發票的店家將會突破一萬家，並且未來將把可儲存電子發票的載具推廣至金融卡、信用卡，甚至是手機號碼，達到全面電子化的理想。

