標題: iPhone5輕巧登場　遭批新意不足
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/09/iphone5%e8%bc%95%e5%b7%a7%e7%99%bb%e5%a0%b4%e3%80%80%e9%81%ad%e6%89%b9%e6%96%b0%e6%84%8f%e4%b8%8d%e8%b6%b3/
記者／劉勁緯千呼萬喚始出來！蘋果終於在12日的新品發表會(台北時間13日凌晨1點)正式公開iPhone 5，體型比對手三星的S3更輕巧，號稱是市面上最薄的手機，大致規格與市場先前的猜測大同小異，但有許多在產品問世前謠傳的新功能，並未在iPhone 5中出現，難免有缺乏新意之虞。在發表之前，關於iPhone 5的外型、功能傳言不斷，包括4吋寬螢幕、金屬雙色背殼設計、支援4G LTE，以及8-pin連接埠等設計，都與模型機十分雷同。而在產品發表會中，標榜iPhone 5是最輕薄的產品，核心改採最新A6晶片，性能提高是無庸置疑的，但軟硬體功能卻沒有太大的驚喜，讓部分評測人員與蘋果粉絲略感失望。眾多聲浪之中，iPhone 5並未加裝近場無線通訊（NFC, Near-Field Communication）晶片是詬病之一，蘋果資深副總裁席勒特別解釋，加裝NFC晶片會增加iPhone 5的體積，蘋果iOS 6系統中的Passbook，可以儲存登機證、會員卡以及優待券等證件，已具電子錢包功能。而iPhone 5改用最新的8-pin連接埠「Lightning」，全新的連接埠造就出更輕薄的機種。iPhone 5預計21日開始在美、加、英、法、德、日、澳、新加坡及香港9個國家發售，在台上市的時間約是11月中旬。業者透露，通常在美國上市約1個月後，會得到蘋果授權洽談銷售事宜的消息，但蘋果目前尚未有動作，因此國內三大電信公司尚未提供預購服務。不過客服部已出現不少詢問電話，正式亮相時，想必又會颳起一陣「愛瘋旋風」。

記者／劉勁緯

千呼萬喚始出來！蘋果終於在12日的新品發表會(台北時間13日凌晨1點)正式公開iPhone 5，體型比對手三星的S3更輕巧，號稱是市面上最薄的手機，大致規格與市場先前的猜測大同小異，但有許多在產品問世前謠傳的新功能，並未在iPhone 5中出現，難免有缺乏新意之虞。

在發表之前，關於iPhone 5的外型、功能傳言不斷，包括4吋寬螢幕、金屬雙色背殼設計、支援4G LTE，以及8-pin連接埠等設計，都與模型機十分雷同。而在產品發表會中，標榜iPhone 5是最輕薄的產品，核心改採最新A6晶片，性能提高是無庸置疑的，但軟硬體功能卻沒有太大的驚喜，讓部分評測人員與蘋果粉絲略感失望。

眾多聲浪之中，iPhone 5並未加裝近場無線通訊（NFC, Near-Field Communication）晶片是詬病之一，蘋果資深副總裁席勒特別解釋，加裝NFC晶片會增加iPhone 5的體積，蘋果iOS 6系統中的Passbook，可以儲存登機證、會員卡以及優待券等證件，已具電子錢包功能。而iPhone 5改用最新的8-pin連接埠「Lightning」，全新的連接埠造就出更輕薄的機種。

iPhone 5預計21日開始在美、加、英、法、德、日、澳、新加坡及香港9個國家發售，在台上市的時間約是11月中旬。業者透露，通常在美國上市約1個月後，會得到蘋果授權洽談銷售事宜的消息，但蘋果目前尚未有動作，因此國內三大電信公司尚未提供預購服務。不過客服部已出現不少詢問電話，正式亮相時，想必又會颳起一陣「愛瘋旋風」。

