標題: 不畏科技巨頭夾擊　Dropbox會員數飆破億
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/11/%e4%b8%8d%e7%95%8f%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%b7%a8%e9%a0%ad%e5%a4%be%e6%93%8a%e3%80%80dropbox%e6%9c%83%e5%93%a1%e6%95%b8%e9%a3%86%e7%a0%b4%e5%84%84/
記者／蘇安妮成立僅五年的Dropbox，利用使用者分享及與社群平台合作的市場策略，於13日正式宣佈會員數突破1億大關。在邁向公司營運另一里程碑的同時，Dropbox積極改善資安問題，並研發創新的儲存服務，以應對Google、微軟等科技巨頭對於雲端儲存市場大餅的覬覦。Dropbox使用戶能在短時間快速成長的原因，除了提供穩定流暢的使用服務外，主要的因素在於，打破以往硬體檔案存取的限制，實現使用者將「檔案帶著走」的想法。再者，其支援智慧型手機及平板電腦的功能，也使得Dropbox不只是檔案儲存夾，而成為如同可存取代辦事項，行事曆的貼身秘書。Dropbox目前進行大規模的資金籌募，以做未來研發工作的強力後盾。根據創辦人Drew Houston表示，Dropbox現階段除利用企業網路儲存服務「Dropbox for Teams」鞏固企業用戶市場外，也致力於社群平台的整合，以增強檔案在於電腦硬體及社群平台的同步更新。由於Dropbox功能牽涉網路資料流通及儲存，近年來資安問題成為阻擋擴展版圖的絆腳石。因此如何保護用戶檔案資料安全性、隱私權，進而增加用戶的信任感，已成為Dropbox需審慎處理的問題。此外，面對Google Drive和微軟skydrive更低價、更大容量的夾殺，Dropbox又該採取何種策略，以繼續獲得用戶愛戴，也成為另一重要課題。

記者／蘇安妮

成立僅五年的Dropbox，利用使用者分享及與社群平台合作的市場策略，於13日正式宣佈會員數突破1億大關。在邁向公司營運另一里程碑的同時，Dropbox積極改善資安問題，並研發創新的儲存服務，以應對Google、微軟等科技巨頭對於雲端儲存市場大餅的覬覦。

Dropbox使用戶能在短時間快速成長的原因，除了提供穩定流暢的使用服務外，主要的因素在於，打破以往硬體檔案存取的限制，實現使用者將「檔案帶著走」的想法。再者，其支援智慧型手機及平板電腦的功能，也使得Dropbox不只是檔案儲存夾，而成為如同可存取代辦事項，行事曆的貼身秘書。

Dropbox目前進行大規模的資金籌募，以做未來研發工作的強力後盾。根據創辦人Drew Houston表示，Dropbox現階段除利用企業網路儲存服務「Dropbox for Teams」鞏固企業用戶市場外，也致力於社群平台的整合，以增強檔案在於電腦硬體及社群平台的同步更新。

由於Dropbox功能牽涉網路資料流通及儲存，近年來資安問題成為阻擋擴展版圖的絆腳石。因此如何保護用戶檔案資料安全性、隱私權，進而增加用戶的信任感，已成為Dropbox需審慎處理的問題。此外，面對Google Drive和微軟skydrive更低價、更大容量的夾殺，Dropbox又該採取何種策略，以繼續獲得用戶愛戴，也成為另一重要課題。

