標題: Google潮流同步上線　個人數位雜誌免費發行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/04/google%e6%bd%ae%e6%b5%81%e5%90%8c%e6%ad%a5%e4%b8%8a%e7%b7%9a%e3%80%80%e5%80%8b%e4%ba%ba%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9b%9c%e8%aa%8c%e5%85%8d%e8%b2%bb%e7%99%bc%e8%a1%8c/
記者／洪鈺琇「Google Currents」於2011年12月推出，服務提供之初只開放美國地區的用戶下載，今天則正式在全世界同步上線！包括Android、iPad與iPhone用戶都可以免費下載「Google Currents」，享受個人化的資訊追蹤系統，將打造為專業化的讀報平台。此軟體在台灣命名為Google潮流同步，在大陸則被稱為谷歌新鮮匯。現今各種報紙都紛紛推出線上版的閱讀軟體，像是蘋果與媒體大亨梅鐸合作推出的The Daily便是每天報紙的線上版。Google潮流同步是一個數位雜誌的發行與訂閱平台，但不同點是，使用者亦可以透過此平台發行屬於自己的數位雜誌。經由簡單的線上製作流程，免費建立個人獨立媒體，發表多元內容。除此之外，使用者可以透過Google Currents享受更好的版面閱讀內容，App也會在開啟時自動更新內容，提供使用者最新的資訊。Google同步潮流提供了44種語言、翻譯功能，準備進軍全世界。然而，由於台灣剛開始開放下載，推薦的內容還是以英文網站為主，未來還需加強台灣在地化的媒體內容。相較於現有市場提供類似雜誌版面的訂閱機制，圖文並茂的閱讀體驗設計的App，Google同步潮流的優勢在於提供使用者自行製作線上雜誌，發行個人專屬讀物的功能。然而，在這個行動通訊科技發展迅速，應用程式日新月異的資訊爆炸時代，如何持續緊抓消費者的心，強化商品的功能性，是Google Currents將面臨的課題。

記者／洪鈺琇

「Google Currents」於2011年12月推出，服務提供之初只開放美國地區的用戶下載，今天則正式在全世界同步上線！包括Android、iPad與iPhone用戶都可以免費下載「Google Currents」，享受個人化的資訊追蹤系統，將打造為專業化的讀報平台。此軟體在台灣命名為Google潮流同步，在大陸則被稱為谷歌新鮮匯。

現今各種報紙都紛紛推出線上版的閱讀軟體，像是蘋果與媒體大亨梅鐸合作推出的The Daily便是每天報紙的線上版。Google潮流同步是一個數位雜誌的發行與訂閱平台，但不同點是，使用者亦可以透過此平台發行屬於自己的數位雜誌。經由簡單的線上製作流程，免費建立個人獨立媒體，發表多元內容。

除此之外，使用者可以透過Google Currents享受更好的版面閱讀內容，App也會在開啟時自動更新內容，提供使用者最新的資訊。Google同步潮流提供了44種語言、翻譯功能，準備進軍全世界。然而，由於台灣剛開始開放下載，推薦的內容還是以英文網站為主，未來還需加強台灣在地化的媒體內容。

相較於現有市場提供類似雜誌版面的訂閱機制，圖文並茂的閱讀體驗設計的App，Google同步潮流的優勢在於提供使用者自行製作線上雜誌，發行個人專屬讀物的功能。然而，在這個行動通訊科技發展迅速，應用程式日新月異的資訊爆炸時代，如何持續緊抓消費者的心，強化商品的功能性，是Google Currents將面臨的課題。

