標題: 手機也能投影　三星Galaxy Beam給你好看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%b9%9f%e8%83%bd%e6%8a%95%e5%bd%b1%e3%80%80%e4%b8%89%e6%98%9fgalaxy-beam%e7%b5%a6%e4%bd%a0%e5%a5%bd%e7%9c%8b/
記者／王端玉三星於3日發表Samsung Galaxy Beam，是在台首款具有投影功能的智慧型手機，可在兩公尺的距離下投影50吋畫面，讓使用者可以即時投影分享，不再受限於螢幕尺寸，創造了智慧型手機全新的使用經驗。三星表示，此支價格有如「免費附送微投影功能」的智慧型手機，有機會掀起微投影熱潮。Galaxy Beam採用德州儀器的DLP微投影技術，在手機頂端有一個微型投影，只要按下快捷鍵，即可啟動投影模式顯示內容。三星行動通訊部產品副理Eric表示，Galaxy Beam的應用十分廣泛，不僅商務人士可以隨地進行簡報，也能使用於親友之間的分享，但目前微投影亮度不高，Galaxy Beam必需在較暗的室內環境才能使用。三星之前已開發過微投影手機，但售價過高，加上體積龐大、解析度差，且電池續電力不足，導致推出後銷售不如預期。此次，三星推出第二代微投影手機，決定打造新賣點。台灣三星行動通訊部總經理杜偉昱指出，新款機種不僅在厚度、流明度和電池容量皆有提升，同時也改變上一代鎖定商務族群的設定，擴大為一般消費者，期望能掀起一股投影風潮。總經理杜偉昱表示，三星長期耕耘於微投影手機，開拓智慧型手機市場的全新商機。但也有網路論壇質疑其投影功能的實用性，認為這款機種欲測試市場水溫，並凸顯三星和其他競爭對手不同的產品布局策略。然而三星主打新穎的投影功能，是否能打動消費者的心，那就有待市場的考驗了。

記者／王端玉

三星於3日發表Samsung Galaxy Beam，是在台首款具有投影功能的智慧型手機，可在兩公尺的距離下投影50吋畫面，讓使用者可以即時投影分享，不再受限於螢幕尺寸，創造了智慧型手機全新的使用經驗。三星表示，此支價格有如「免費附送微投影功能」的智慧型手機，有機會掀起微投影熱潮。

Galaxy Beam採用德州儀器的DLP微投影技術，在手機頂端有一個微型投影，只要按下快捷鍵，即可啟動投影模式顯示內容。三星行動通訊部產品副理Eric表示，Galaxy Beam的應用十分廣泛，不僅商務人士可以隨地進行簡報，也能使用於親友之間的分享，但目前微投影亮度不高，Galaxy Beam必需在較暗的室內環境才能使用。

三星之前已開發過微投影手機，但售價過高，加上體積龐大、解析度差，且電池續電力不足，導致推出後銷售不如預期。此次，三星推出第二代微投影手機，決定打造新賣點。台灣三星行動通訊部總經理杜偉昱指出，新款機種不僅在厚度、流明度和電池容量皆有提升，同時也改變上一代鎖定商務族群的設定，擴大為一般消費者，期望能掀起一股投影風潮。

總經理杜偉昱表示，三星長期耕耘於微投影手機，開拓智慧型手機市場的全新商機。但也有網路論壇質疑其投影功能的實用性，認為這款機種欲測試市場水溫，並凸顯三星和其他競爭對手不同的產品布局策略。然而三星主打新穎的投影功能，是否能打動消費者的心，那就有待市場的考驗了。

