標題: 3D旅展平台　推台灣觀光上雲端
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/3d%e6%97%85%e5%b1%95%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80%e6%8e%a8%e5%8f%b0%e7%81%a3%e8%a7%80%e5%85%89%e4%b8%8a%e9%9b%b2%e7%ab%af/
記者／陳舒珊

中華電信與義美聯合電子商務公司於昨日簽署合作備忘錄（MOU），聯手打造虛擬實境的旅遊展覽平台「雲端3D旅展服務」，進軍雲端觀光市場，預計於9月正式提供服務。未來，業者將有機會省下實體展覽的可觀支出，利用相關產業的雲端平台進行推廣，並增加相關資訊的曝光程度，以及保障消費者選擇的安全與便利。根據IEK統計數據估計，全球雲端服務產值將於2015年達到638.4億美元，而預計2015年台灣的雲端服務市場，將由去年的75億台幣，成長至150億台幣。面對各產業邁向雲端的趨勢，中華電信繼與中華航空簽訂合作後，昨日正式與義美聯電簽署合作，將利用展覽軟體打造雲端展覽平台，為推廣台灣觀光盡心力。業者可利用「雲端3D旅展服務」提供的模組套件，製作品牌展覽內容，並支援3D真人導覽模式，消費者使用行動裝置連結平台，就能有實際參展的情境。透過雲端平台的推廣，觀光業者能夠降低實體展覽的花費，並可化解地域障礙，將旅遊資訊詳實呈現給國外遊客。藉由全方位的平台，提供消費者所需的無接縫服務，讓純粹資訊化的服務，增添行動化與智慧化的趨勢魅力。國內企業持續投入雲端產業發展，致力於新應用服務的開發，對此，義美聯電高志明表示，未來將可能朝向雲端文創產業發展，讓使用者擁有更安全、可靠的雲端環境，並向大家展現台灣傳統產業與眾不同的面貌。

中華電信與義美聯合電子商務公司於昨日簽署合作備忘錄（MOU），聯手打造虛擬實境的旅遊展覽平台「雲端3D旅展服務」，進軍雲端觀光市場，預計於9月正式提供服務。未來，業者將有機會省下實體展覽的可觀支出，利用相關產業的雲端平台進行推廣，並增加相關資訊的曝光程度，以及保障消費者選擇的安全與便利。

根據IEK統計數據估計，全球雲端服務產值將於2015年達到638.4億美元，而預計2015年台灣的雲端服務市場，將由去年的75億台幣，成長至150億台幣。面對各產業邁向雲端的趨勢，中華電信繼與中華航空簽訂合作後，昨日正式與義美聯電簽署合作，將利用展覽軟體打造雲端展覽平台，為推廣台灣觀光盡心力。

業者可利用「雲端3D旅展服務」提供的模組套件，製作品牌展覽內容，並支援3D真人導覽模式，消費者使用行動裝置連結平台，就能有實際參展的情境。透過雲端平台的推廣，觀光業者能夠降低實體展覽的花費，並可化解地域障礙，將旅遊資訊詳實呈現給國外遊客。

藉由全方位的平台，提供消費者所需的無接縫服務，讓純粹資訊化的服務，增添行動化與智慧化的趨勢魅力。國內企業持續投入雲端產業發展，致力於新應用服務的開發，對此，義美聯電高志明表示，未來將可能朝向雲端文創產業發展，讓使用者擁有更安全、可靠的雲端環境，並向大家展現台灣傳統產業與眾不同的面貌。

