標題: 光世代升速不加價　50M最划算
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/06/%e5%85%89%e4%b8%96%e4%bb%a3%e5%8d%87%e9%80%9f%e4%b8%8d%e5%8a%a0%e5%83%b9%e3%80%8050m%e6%9c%80%e5%88%92%e7%ae%97/
記者／黃姿惠國家通訊傳播委員會（NCC）前日（13號）通過由中華電信提出光世代網路VDSL「上行升速不加價」的方案，而下載速率不會受影響。NCC發言人翁柏宗指出中華電信收到公文後，三個月內必須完成轉換作業，積極拓展高速寬頻網路，朝向全面的數位生活，預計有252萬用戶將受惠。使用光世代網路佔多數的是12M／3M的用戶，約有130萬，他們已經長期對上行的速率感到不滿意，此次又只調整上升速率至4M；再者，眼看使用50M／5M、100M／10M的上行升速整整一倍，最快可省一半時間，恐怕沒有達到安撫的用意，反而會因為「誠意不足」的升速惹怒用戶。另外，考量到部份用戶因為身處較偏遠的地區，其轉換作業至少須花1年的時間，因此這些用戶可暫時先享低一階方案的費率計價。也有網友好奇下載升速是否也會在近期推出？可能要等中華電信重提資費方案時，NCC才會再進行評估。至於其他電信業者是否會跟隨這波升速趨勢，台灣大哥大表示考量VDSL費用仍有降價空間，因此會仔細研究，進一步研擬優惠方案迎戰；遠傳則指出，現階段的價格已經很便宜，也具有競爭力，暫時不會考慮跟進。

記者／黃姿惠

國家通訊傳播委員會（NCC）前日（13號）通過由中華電信提出光世代網路VDSL「上行升速不加價」的方案，而下載速率不會受影響。NCC發言人翁柏宗指出中華電信收到公文後，三個月內必須完成轉換作業，積極拓展高速寬頻網路，朝向全面的數位生活，預計有252萬用戶將受惠。

使用光世代網路佔多數的是12M／3M的用戶，約有130萬，他們已經長期對上行的速率感到不滿意，此次又只調整上升速率至4M；再者，眼看使用50M／5M、100M／10M的上行升速整整一倍，最快可省一半時間，恐怕沒有達到安撫的用意，反而會因為「誠意不足」的升速惹怒用戶。

另外，考量到部份用戶因為身處較偏遠的地區，其轉換作業至少須花1年的時間，因此這些用戶可暫時先享低一階方案的費率計價。也有網友好奇下載升速是否也會在近期推出？可能要等中華電信重提資費方案時，NCC才會再進行評估。

至於其他電信業者是否會跟隨這波升速趨勢，台灣大哥大表示考量VDSL費用仍有降價空間，因此會仔細研究，進一步研擬優惠方案迎戰；遠傳則指出，現階段的價格已經很便宜，也具有競爭力，暫時不會考慮跟進。

