標題: eTag恐擾4G　全面上路將再度延期
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/etag%e6%81%90%e6%93%be4g%e3%80%80%e5%85%a8%e9%9d%a2%e4%b8%8a%e8%b7%af%e5%b0%87%e5%86%8d%e5%ba%a6%e5%bb%b6%e6%9c%9f/
記者／林章展

攸關全台駕駛人權益的遠通電收eTag計畫又面臨變數，遠通電收原打算拼在三月底推行高速公路eTag服務全面上路，向國家通訊傳播委員會（NCC）申請無線電射頻系統頻率，但NCC以恐干擾4G通訊為由予以拒絕，根據評估，更審後最快要到六月底才能實現全台駕駛人的快速過關夢。eTag的原理是透過無線射頻技術、無線電訊號辨識(RFID)，駕駛人只需要在車前貼上eTag條碼，就可以發揮和ETC一樣快速過關的效果，因此需要特定的無線電頻道。NCC發言人陳正倉表示，由於eTag所需的頻段剛好接近2G和4G的頻段，擔心發生干擾，要邀請交通部高速公路局和業者到NCC說明。其實eTag在去年就已經在基隆地區試辦，原本計畫三月底全面上路，現在卻卡在頻率問題上。高速公路總局則表示，當初有找公正第三者測試，也將測試結果跟電信業者溝通，結果顯示eTag不會干擾行動通訊。現在台灣4G設備還沒全面推行，無法實際測試，這個問題還需要再溝通協調。eTag不但申裝完全免費，體積又小又方便，以後過收費站再也不用慢慢等，能全面提升高速公路系統行駛速度，但現在，NCC發現eTag與4G所使用的頻率過於相近，造成4G收訊或是eTag扣款出現問題，試辦半年都沒發現有誤，顯示政府部會橫向溝通有疏失，使eTag面臨過關危機，駕駛人如果要享受到eTag帶來的便利服務，可能要再等等。

攸關全台駕駛人權益的遠通電收eTag計畫又面臨變數，遠通電收原打算拼在三月底推行高速公路eTag服務全面上路，向國家通訊傳播委員會（NCC）申請無線電射頻系統頻率，但NCC以恐干擾4G通訊為由予以拒絕，根據評估，更審後最快要到六月底才能實現全台駕駛人的快速過關夢。

eTag的原理是透過無線射頻技術、無線電訊號辨識(RFID)，駕駛人只需要在車前貼上eTag條碼，就可以發揮和ETC一樣快速過關的效果，因此需要特定的無線電頻道。NCC發言人陳正倉表示，由於eTag所需的頻段剛好接近2G和4G的頻段，擔心發生干擾，要邀請交通部高速公路局和業者到NCC說明。其實eTag在去年就已經在基隆地區試辦，原本計畫三月底全面上路，現在卻卡在頻率問題上。高速公路總局則表示，當初有找公正第三者測試，也將測試結果跟電信業者溝通，結果顯示eTag不會干擾行動通訊。現在台灣4G設備還沒全面推行，無法實際測試，這個問題還需要再溝通協調。

eTag不但申裝完全免費，體積又小又方便，以後過收費站再也不用慢慢等，能全面提升高速公路系統行駛速度，但現在，NCC發現eTag與4G所使用的頻率過於相近，造成4G收訊或是eTag扣款出現問題，試辦半年都沒發現有誤，顯示政府部會橫向溝通有疏失，使eTag面臨過關危機，駕駛人如果要享受到eTag帶來的便利服務，可能要再等等。

