標題: 三星先推WP8手機　Nokia挑戰升高?
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/08/%e4%b8%89%e6%98%9f%e5%85%88%e6%8e%a8wp8%e6%89%8b%e6%a9%9f%e3%80%80nokia%e6%8c%91%e6%88%b0%e5%8d%87%e9%ab%98/
記者／劉勁緯Windows Phone8(WP8)手機出了！於30日在德國柏林的IFA電子展上，三星搶先發布了首度搭載 WP8系統的智慧型手機ATIV S，讓預計在九月初發表搭配WP8的新產品Lumia的Nokia恐怕有點尷尬，消費者更有可能將兩款新產品進行比較，而CCS Insight布雷伯表示，三星此舉將會提高Nokia所需面對的競爭門檻。此款ATIV S，採用4.8吋高解析度螢幕，Corning的Gorilla強化玻璃，並擁有雙核心1.5GHZ，在鏡頭上除了後置鏡頭800萬畫素，前置鏡頭也達190萬，而微軟副總裁Nick Parker也表示，微軟樂見與三星合作，透過三星的商品推出，將更能夠分享微軟的雲端服務、行動效能等功能給消費者。近期三星Android系統手機遭美國法院判決侵犯蘋果專利權，而賠償10億美元，市場認為將可能因此有更多手機業者轉投奔Windows，而也讓Windows Phone在智慧型手機系統上，有機會能提高市占率與iOS、Android系統更具有一較高下的機會。市場研究機構Current Analysis指出，透過此次微軟或許想傳達，不管任何一家手機業者都將一視同仁，沒有特殊待遇。而目前Nokia即將發佈搭載WP8的智慧型手機，未來勢必與ATIV S進行比較，能否贏得消費者的青睞，將有待9月5日於紐約發表後再進一步觀察。

記者／劉勁緯

Windows Phone8(WP8)手機出了！於30日在德國柏林的IFA電子展上，三星搶先發布了首度搭載 WP8系統的智慧型手機ATIV S，讓預計在九月初發表搭配WP8的新產品Lumia的Nokia恐怕有點尷尬，消費者更有可能將兩款新產品進行比較，而CCS Insight布雷伯表示，三星此舉將會提高Nokia所需面對的競爭門檻。

此款ATIV S，採用4.8吋高解析度螢幕，Corning的Gorilla強化玻璃，並擁有雙核心1.5GHZ，在鏡頭上除了後置鏡頭800萬畫素，前置鏡頭也達190萬，而微軟副總裁Nick Parker也表示，微軟樂見與三星合作，透過三星的商品推出，將更能夠分享微軟的雲端服務、行動效能等功能給消費者。

近期三星Android系統手機遭美國法院判決侵犯蘋果專利權，而賠償10億美元，市場認為將可能因此有更多手機業者轉投奔Windows，而也讓Windows Phone在智慧型手機系統上，有機會能提高市占率與iOS、Android系統更具有一較高下的機會。

市場研究機構Current Analysis指出，透過此次微軟或許想傳達，不管任何一家手機業者都將一視同仁，沒有特殊待遇。而目前Nokia即將發佈搭載WP8的智慧型手機，未來勢必與ATIV S進行比較，能否贏得消費者的青睞，將有待9月5日於紐約發表後再進一步觀察。

