標題: Windows 8來了　微軟開放免費試用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/03/windows-8%e4%be%86%e4%ba%86%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e9%96%8b%e6%94%be%e5%85%8d%e8%b2%bb%e8%a9%a6%e7%94%a8/
記者／許世融微軟周三（29）在西班牙巴塞隆納舉行的全球行動通訊大會（MWC）中，釋出Windows 8第一個消費者預覽版（Consumer Preview），即測試版，提供免費下載，測試使用者的反應。Windows 8系統適合觸控操作，整合智慧型手機、平板電腦與個人電腦的特性，也首次支援ARM晶片架構，以幫助擴展行動裝置市場。被微軟寄予厚望、視為翻身機會的Windows 8與前幾代有很大差異，除了傳統介面外，還加入了「Metro」介面，使用者可自由在兩種介面間切換。Metro告別了微軟經典的「開始」鍵，而用動態磚的排列型式，營造系統整體的質感。微軟視窗部門總裁Steve Sinofsky表示，Windows 8是微軟繼Windows 95之後，對整體設計、功能與運行所進行最大的世代改變。另外，微軟推出雲端處理程式Skydrive，與蘋果iCloud較勁意味濃厚。Windows 8也內建全新微軟APP商城與測試版的IE瀏覽器。除了既有的x86/64晶片架構外，Windows 8也是微軟首款支援ARM架構處理器晶片的系統。不過，除了Office外，ARM晶片架構的Windows與傳統桌上型Windows的軟體大多不相容，微軟勢必得花費更多力氣與消費者溝通兩個版本的差異。目前測試版只提供英、法、德、日與簡體中文五種語言，只適用PC與英特爾x86架構的電腦，ARM版本則尚未推出。正式版預估今年第三季上市。Windows 8挑戰了傳統PC的使用習慣，它不再是單純的系統升級，而應被視為全新的產品，因此，微軟首要面對的問題應為：微軟是否能提供強力的理由，說服用戶像接受Windows 7一樣接受Windows 8？

記者／許世融

微軟周三（29）在西班牙巴塞隆納舉行的全球行動通訊大會（MWC）中，釋出Windows 8第一個消費者預覽版（Consumer Preview），即測試版，提供免費下載，測試使用者的反應。Windows 8系統適合觸控操作，整合智慧型手機、平板電腦與個人電腦的特性，也首次支援ARM晶片架構，以幫助擴展行動裝置市場。

被微軟寄予厚望、視為翻身機會的Windows 8與前幾代有很大差異，除了傳統介面外，還加入了「Metro」介面，使用者可自由在兩種介面間切換。Metro告別了微軟經典的「開始」鍵，而用動態磚的排列型式，營造系統整體的質感。微軟視窗部門總裁Steve Sinofsky表示，Windows 8是微軟繼Windows 95之後，對整體設計、功能與運行所進行最大的世代改變。

另外，微軟推出雲端處理程式Skydrive，與蘋果iCloud較勁意味濃厚。Windows 8也內建全新微軟APP商城與測試版的IE瀏覽器。除了既有的x86/64晶片架構外，Windows 8也是微軟首款支援ARM架構處理器晶片的系統。不過，除了Office外，ARM晶片架構的Windows與傳統桌上型Windows的軟體大多不相容，微軟勢必得花費更多力氣與消費者溝通兩個版本的差異。

目前測試版只提供英、法、德、日與簡體中文五種語言，只適用PC與英特爾x86架構的電腦，ARM版本則尚未推出。正式版預估今年第三季上市。Windows 8挑戰了傳統PC的使用習慣，它不再是單純的系統升級，而應被視為全新的產品，因此，微軟首要面對的問題應為：微軟是否能提供強力的理由，說服用戶像接受Windows 7一樣接受Windows 8？

