標題: 高齡商機熱　IBM推雲端行動醫療
原文: https://www.ectimes.org.tw/2012/07/%e9%ab%98%e9%bd%a1%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%86%b1%e3%80%80ibm%e6%8e%a8%e9%9b%b2%e7%ab%af%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%86%ab%e7%99%82/
記者／洪鈺琇隨著科技的進步，人類生活邁向高齡化的發展，根據內政部資料統計，我國人口的老化程度已達65.05％，雖仍較於歐美及日本等已開發國家為低，但卻也已經高居亞洲第二。許多企業看準高齡商機的未來趨勢，蓄勢推出各式各樣個人化的專業醫療服務，滿足消費者維護自身健康的需求。由於網路科技發達，醫療產業亦搭上雲端熱潮，結合網路服務讓消費者隨時掌握自己的健康狀況。IBM公司便是瞄準全球健康醫療市場的成長潛能，在經濟部技術處指導之下，與”AGOSS雅柏斯健身館“攜手開發雲端醫療「智慧健康管理網」，提供消費者進行自主健康管理的管道。透過雲端服務，消費者可以將個人的每日運動量與活動量的數字資料鍵入系統中，另外上傳血壓、體重等健康生理數據，也可以利用系統輔助追蹤個人健康紀錄。將這些紀錄結合IBM雲端醫療分析科技、行動醫療裝置，啟動個人健康風險管理機制，進行潛在疾病風險的分析與警示。由於我國財政正面臨醫療資源失衡、健保機制不完善等問題，個人化預防醫學已經成為現代人的功課，配合自動化與行動化系統的雲端設備、資通訊產業和醫療產業結合讓自我健康管理更為便利。然而數位醫療服務仍需注意個資保護，別讓民眾的健康隱私曝光、權益受損而引起糾紛。

記者／洪鈺琇

隨著科技的進步，人類生活邁向高齡化的發展，根據內政部資料統計，我國人口的老化程度已達65.05％，雖仍較於歐美及日本等已開發國家為低，但卻也已經高居亞洲第二。許多企業看準高齡商機的未來趨勢，蓄勢推出各式各樣個人化的專業醫療服務，滿足消費者維護自身健康的需求。

由於網路科技發達，醫療產業亦搭上雲端熱潮，結合網路服務讓消費者隨時掌握自己的健康狀況。IBM公司便是瞄準全球健康醫療市場的成長潛能，在經濟部技術處指導之下，與”AGOSS雅柏斯健身館“攜手開發雲端醫療「智慧健康管理網」，提供消費者進行自主健康管理的管道。

透過雲端服務，消費者可以將個人的每日運動量與活動量的數字資料鍵入系統中，另外上傳血壓、體重等健康生理數據，也可以利用系統輔助追蹤個人健康紀錄。將這些紀錄結合IBM雲端醫療分析科技、行動醫療裝置，啟動個人健康風險管理機制，進行潛在疾病風險的分析與警示。

由於我國財政正面臨醫療資源失衡、健保機制不完善等問題，個人化預防醫學已經成為現代人的功課，配合自動化與行動化系統的雲端設備、資通訊產業和醫療產業結合讓自我健康管理更為便利。然而數位醫療服務仍需注意個資保護，別讓民眾的健康隱私曝光、權益受損而引起糾紛。

