標題: 搜尋引擎爭奪戰　關鍵字搜尋掰掰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%bc%95%e6%93%8e%e7%88%ad%e5%a5%aa%e6%88%b0%e3%80%80%e9%97%9c%e9%8d%b5%e5%ad%97%e6%90%9c%e5%b0%8b%e6%8e%b0%e6%8e%b0/
記者／黃馨儀

搜尋引擎將掀起一場戰爭，往往搜尋網頁時大多使用「關鍵字搜尋」，但隨著行動裝置趨勢與社群網站普及，「語義搜尋」開啟新的搜尋方式，以自然語言進行搜尋，顛覆傳統低人性化、呆板的關鍵字搜尋模式，然關鍵字搜尋的地位是否動搖，值得觀察。行動裝置中五花八門的app取代搜尋引擎功能，社交媒體顧問公司Altimeter Group數位媒體分析師李博指出，目前許多app已可作為搜索引擎，人們直接使用app進行搜尋而跳過網頁搜尋引擎，還可以結合適地性服務（Location Based Service, LBS）及語音技術，無論微信(wechat)的搖一搖功能或是Apple的語音辨識系統siri，都讓搜尋方式變得更人性化。此外，Facebook也於16日推出Graph Search社群化搜尋，將「語義搜尋」淋漓盡致發揮，Graph Search搜尋機制為自然語言，即我手寫我口的概念，直接輸入完整語句，跳脫關鍵字搜尋碎裂不完整的搜尋框架，加上Graph Search以「社交」、「人」為基礎，搜尋結果將比以「網頁」為基礎的關鍵字搜尋來為精確。行動裝置普及化帶給關鍵字搜尋引擎巨大變革，《紐約時報》報導指出，行動裝置的app加速搜尋引擎的改變，未來除了適地性服務及語音技術外，專家預測，圖片式搜尋是未來搜尋模式的下一站。此外，社群化搜尋Graph search若結合缺乏雲端內容之siri，關鍵字搜尋來日或許會被更人性化的語義搜尋取代。

搜尋引擎將掀起一場戰爭，往往搜尋網頁時大多使用「關鍵字搜尋」，但隨著行動裝置趨勢與社群網站普及，「語義搜尋」開啟新的搜尋方式，以自然語言進行搜尋，顛覆傳統低人性化、呆板的關鍵字搜尋模式，然關鍵字搜尋的地位是否動搖，值得觀察。

行動裝置中五花八門的app取代搜尋引擎功能，社交媒體顧問公司Altimeter Group數位媒體分析師李博指出，目前許多app已可作為搜索引擎，人們直接使用app進行搜尋而跳過網頁搜尋引擎，還可以結合適地性服務（Location Based Service, LBS）及語音技術，無論微信(wechat)的搖一搖功能或是Apple的語音辨識系統siri，都讓搜尋方式變得更人性化。

此外，Facebook也於16日推出Graph Search社群化搜尋，將「語義搜尋」淋漓盡致發揮，Graph Search搜尋機制為自然語言，即我手寫我口的概念，直接輸入完整語句，跳脫關鍵字搜尋碎裂不完整的搜尋框架，加上Graph Search以「社交」、「人」為基礎，搜尋結果將比以「網頁」為基礎的關鍵字搜尋來為精確。

行動裝置普及化帶給關鍵字搜尋引擎巨大變革，《紐約時報》報導指出，行動裝置的app加速搜尋引擎的改變，未來除了適地性服務及語音技術外，專家預測，圖片式搜尋是未來搜尋模式的下一站。此外，社群化搜尋Graph search若結合缺乏雲端內容之siri，關鍵字搜尋來日或許會被更人性化的語義搜尋取代。

