標題: PC出貨量下滑　雙A龍頭摔很大
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/pc%e5%87%ba%e8%b2%a8%e9%87%8f%e4%b8%8b%e6%bb%91%e3%80%80%e9%9b%99a%e9%be%8d%e9%a0%ad%e6%91%94%e5%be%88%e5%a4%a7/
記者／李婕瑜平板電腦與智慧型手機的崛起不斷搶食PC市場，根據IDC統計，第二季全球PC出貨量達7560萬台，較去年同期減少11.4%，創下史上最大的衰退幅度，且本季已是PC出貨量連續第五季下滑。台灣的雙A龍頭宏碁、華碩跌最慘，在全球前五大品牌中敬陪末座，由聯想搶下龍頭寶座，惠普則位居第二。慘淡的數據讓不少分析師斷言PC時代已過去，行動網路和行動裝置日趨普及，改變了使用者習慣，讓大多數人選擇購買攜帶方便又輕薄的平板電腦之外，此外，也有人將而PC的低沉買氣歸咎於微軟的Win8，除了Win8的新外觀、使用者介面大幅改變外，觸控面板引發的高成本也讓PC的吸引力不如其它行動裝置。雖然各PC大廠在這波慘淡買氣中摔的不輕，但在全球PC出貨量部分，聯想卻正式超越惠普成為全球PC出貨量龍頭，不過在北美市場則由惠普搶下主場優勢，依然在北美市場保有龍座，但PC出貨量卻是呈現下滑狀態，反而Dell、聯想的出貨量都呈現穩定成長的狀態，根據Gartner統計，聯想成長了19.6%。全球PC出貨量整體下滑11.4%，除了受到行動裝置大幅成長的影響外，新款處理器、Windows 8.1以及微軟與Intel提出「2合1」裝置使用概念也是消費者遲遲不下手的原因，而微軟更誓言要為PC市場注入全新元素，並且向大肆搶奪PC市場的平版電腦做出反擊，能否挽救PC市場疲軟的局勢就看消費者買不買單。

記者／李婕瑜

平板電腦與智慧型手機的崛起不斷搶食PC市場，根據IDC統計，第二季全球PC出貨量達7560萬台，較去年同期減少11.4%，創下史上最大的衰退幅度，且本季已是PC出貨量連續第五季下滑。台灣的雙A龍頭宏碁、華碩跌最慘，在全球前五大品牌中敬陪末座，由聯想搶下龍頭寶座，惠普則位居第二。

慘淡的數據讓不少分析師斷言PC時代已過去，行動網路和行動裝置日趨普及，改變了使用者習慣，讓大多數人選擇購買攜帶方便又輕薄的平板電腦之外，此外，也有人將而PC的低沉買氣歸咎於微軟的Win8，除了Win8的新外觀、使用者介面大幅改變外，觸控面板引發的高成本也讓PC的吸引力不如其它行動裝置。

雖然各PC大廠在這波慘淡買氣中摔的不輕，但在全球PC出貨量部分，聯想卻正式超越惠普成為全球PC出貨量龍頭，不過在北美市場則由惠普搶下主場優勢，依然在北美市場保有龍座，但PC出貨量卻是呈現下滑狀態，反而Dell、聯想的出貨量都呈現穩定成長的狀態，根據Gartner統計，聯想成長了19.6%。

全球PC出貨量整體下滑11.4%，除了受到行動裝置大幅成長的影響外，新款處理器、Windows 8.1以及微軟與Intel提出「2合1」裝置使用概念也是消費者遲遲不下手的原因，而微軟更誓言要為PC市場注入全新元素，並且向大肆搶奪PC市場的平版電腦做出反擊，能否挽救PC市場疲軟的局勢就看消費者買不買單。

