標題: WiSee「讀手語」　隔牆操控好神奇
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/wisee%e3%80%8c%e8%ae%80%e6%89%8b%e8%aa%9e%e3%80%8d%e3%80%80%e9%9a%94%e7%89%86%e6%93%8d%e6%8e%a7%e5%a5%bd%e7%a5%9e%e5%a5%87/
記者／吳宇翔您是否在電影中看過類似場景？一頓浪漫的燭光晚餐，只見男方輕彈一下手指，音響便播放輕柔的音樂；接著他拍拍手，室內燈光也旋即調整。也許不久的將來，上述場景不會只是想像。美國華盛頓大學四名研究者近日發表一款名為WiSee的應用，能夠偵測室內的wifi訊號，並透過以不同手勢控制家電。WiSee是一套手勢辨識介面，研究人員將無線網路路由器改裝，使路由器能夠偵測室內的智慧型手機、平板電腦、筆記型電腦等設備所發出的wifi訊號。由於人體能夠反射wifi訊號，在移動時也會些微改變wifi訊號的頻率，利用這樣的特性，研究人員寫出程式讓WiSee能夠辨識室內wifi訊號的細微變化。不只能偵測單人動作，配合多重輸入輸出系統（Multi-input Multi output, MIMO），WiSee最多能同時辨識室內九位使用者的手勢。而由於wifi訊號能穿越牆壁，使用者隔著牆也可對WiSee下指令。另外，WiSee同時需要一組特定手勢作為「密碼」才能操作，以增加安全性。研究者表示，目前WiSee辨識正確率高達94%，使它足以跟市面上其他無線控制設備競爭。雖然WiSee目前仍不算成熟技術，而且也尚未成為商業應用，但外界相當看好WiSee，將之視為未來能超越the Kinect以及Leap Motion的技術。WiSee的出現開啟人們對於未來智慧家庭生活的想像，也許在不久的將來，家中所有電器僅靠幾個手勢便能操控。

記者／吳宇翔

您是否在電影中看過類似場景？一頓浪漫的燭光晚餐，只見男方輕彈一下手指，音響便播放輕柔的音樂；接著他拍拍手，室內燈光也旋即調整。也許不久的將來，上述場景不會只是想像。美國華盛頓大學四名研究者近日發表一款名為WiSee的應用，能夠偵測室內的wifi訊號，並透過以不同手勢控制家電。

WiSee是一套手勢辨識介面，研究人員將無線網路路由器改裝，使路由器能夠偵測室內的智慧型手機、平板電腦、筆記型電腦等設備所發出的wifi訊號。由於人體能夠反射wifi訊號，在移動時也會些微改變wifi訊號的頻率，利用這樣的特性，研究人員寫出程式讓WiSee能夠辨識室內wifi訊號的細微變化。

不只能偵測單人動作，配合多重輸入輸出系統（Multi-input Multi output, MIMO），WiSee最多能同時辨識室內九位使用者的手勢。而由於wifi訊號能穿越牆壁，使用者隔著牆也可對WiSee下指令。另外，WiSee同時需要一組特定手勢作為「密碼」才能操作，以增加安全性。研究者表示，目前WiSee辨識正確率高達94%，使它足以跟市面上其他無線控制設備競爭。

雖然WiSee目前仍不算成熟技術，而且也尚未成為商業應用，但外界相當看好WiSee，將之視為未來能超越the Kinect以及Leap Motion的技術。WiSee的出現開啟人們對於未來智慧家庭生活的想像，也許在不久的將來，家中所有電器僅靠幾個手勢便能操控。

