標題: 開發腦內原始碼　資訊自由意識抬頭
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e9%96%8b%e7%99%bc%e8%85%a6%e5%85%a7%e5%8e%9f%e5%a7%8b%e7%a2%bc%e3%80%80%e8%b3%87%e8%a8%8a%e8%87%aa%e7%94%b1%e6%84%8f%e8%ad%98%e6%8a%ac%e9%a0%ad/
記者／吳佳玲軟體使用自由性的觀念日益高漲，開放原始碼軟體成為一股資訊軟體業興起的新勢力。和一般的專屬軟體相比，開放原始碼以社群開發力量為能量，加上不同的授權條款，將社群集體智慧發揮得淋漓盡致。開放原始碼軟體在強調自由與開放性的應用環境下，許多知名廠商更強力扶植，以極快速度竄起，成為不可忽視的潮流。淺談Open source發展歷史1960年代，出售大型電腦的廠商會將軟體及原始碼送給客戶，可依照自己的需求更改軟體。最先開放原始碼軟體協作計劃的是Linux，由於Linux擁有龐大的開發者，讓有志人士共同設計程式，使得軟體的改進速度比微軟快速。至1999年，Linux更掀起開放原始碼的運動，許多企業為了開放原始碼計劃設立公司，服務範疇包括電子商務、JAVA、資料庫、網頁傳送等程式工具。認識Open source定義什麼是「Open source」呢？創始人之一的Bruce Perens認為不受限制散佈原始碼、能衍生新的著作、不得限制商業使用、軟體再散佈須遵照授權條款、授權條款不可專屬特定產品、不得對任何團體或人差別待遇、修改後的程式需用不同編號和原始碼作出區別、授權條款要技術中立、開放原始碼軟體與其他非開放原始碼軟體共同散佈時，不得限制其他軟體的授權條件也要遵循開放原始碼之授權。Open source、share source、資訊自由化運動軟體使用自由性的想法在網路上蔓延，使用者越能融入「共榮、共享、分享」生態圈時，遵循傳統商業模式營運的公司卻受到嚴峻挑戰。這股「開放的力量」改變網路資訊形態，而邁向資訊自由化過程中，也出現許多資訊自由化推手，如RSS共同開發者與Reddit創辦人Aaron Swartz，他長年致力於網路內容免費開放、資訊自由化運動、反對封鎖知識與關注網路中立性等，並成立DemandProgress組織，最著名的活動就是反SOPA/PIPA法案。Aaron Swartz也熱衷於維基百科的編纂和相關事務，但2011 年他在MIT大量下載JSTOR學術期刊，遭到美國聯邦政府起訴並判重罪，又加上長年受到憂鬱症所困，2013年於自宅自殺，得年 26 歲。Aaron Swartz 自殺事件讓駭客圈到學術圈都掀起熱烈討論，並有不同的反思。網路的自由搖撼傳統的運作模式，為了推動協作，人們必須分享智慧財產，建立「動態賢能制」（dynamic meritocracy），超越舊模式的階層制，讓創意與資訊可以在組織中不受限制的流動。因此維基經濟學、群眾外包、智慧財產權的話題也掀起網路的另外一波浪潮。

記者／吳佳玲

軟體使用自由性的觀念日益高漲，開放原始碼軟體成為一股資訊軟體業興起的新勢力。和一般的專屬軟體相比，開放原始碼以社群開發力量為能量，加上不同的授權條款，將社群集體智慧發揮得淋漓盡致。開放原始碼軟體在強調自由與開放性的應用環境下，許多知名廠商更強力扶植，以極快速度竄起，成為不可忽視的潮流。

淺談Open source發展歷史

1960年代，出售大型電腦的廠商會將軟體及原始碼送給客戶，可依照自己的需求更改軟體。最先開放原始碼軟體協作計劃的是Linux，由於Linux擁有龐大的開發者，讓有志人士共同設計程式，使得軟體的改進速度比微軟快速。至1999年，Linux更掀起開放原始碼的運動，許多企業為了開放原始碼計劃設立公司，服務範疇包括電子商務、JAVA、資料庫、網頁傳送等程式工具。

認識Open source定義

什麼是「Open source」呢？創始人之一的Bruce Perens認為不受限制散佈原始碼、能衍生新的著作、不得限制商業使用、軟體再散佈須遵照授權條款、授權條款不可專屬特定產品、不得對任何團體或人差別待遇、修改後的程式需用不同編號和原始碼作出區別、授權條款要技術中立、開放原始碼軟體與其他非開放原始碼軟體共同散佈時，不得限制其他軟體的授權條件也要遵循開放原始碼之授權。

Open source、share source、資訊自由化運動

軟體使用自由性的想法在網路上蔓延，使用者越能融入「共榮、共享、分享」生態圈時，遵循傳統商業模式營運的公司卻受到嚴峻挑戰。這股「開放的力量」改變網路資訊形態，而邁向資訊自由化過程中，也出現許多資訊自由化推手，如RSS共同開發者與Reddit創辦人Aaron Swartz，他長年致力於網路內容免費開放、資訊自由化運動、反對封鎖知識與關注網路中立性等，並成立DemandProgress組織，最著名的活動就是反SOPA/PIPA法案。

Aaron Swartz也熱衷於維基百科的編纂和相關事務，但2011 年他在MIT大量下載JSTOR學術期刊，遭到美國聯邦政府起訴並判重罪，又加上長年受到憂鬱症所困，2013年於自宅自殺，得年 26 歲。Aaron Swartz 自殺事件讓駭客圈到學術圈都掀起熱烈討論，並有不同的反思。

網路的自由搖撼傳統的運作模式，為了推動協作，人們必須分享智慧財產，建立「動態賢能制」（dynamic meritocracy），超越舊模式的階層制，讓創意與資訊可以在組織中不受限制的流動。因此維基經濟學、群眾外包、智慧財產權的話題也掀起網路的另外一波浪潮。

