記者／鄭傑文

LINE除了能與人聊天，居然還能與物溝通？LG最近與LINE合作，共同開發出一款整合網路通訊功能，與自家HomeChat服務的新技術，讓使用者透過「自然語言」，以簡訊遠端遙控家電，指派各種家電任務，進行開啟與關閉電源等動作，提高用戶便利性與客製化服務，也為智慧型家電市場開拓出新視野。

■LG與LINE共同開發出，透過簡訊操作家電的新技術。（圖／LG新聞中心）

傳LINE給家電系統能為使用者節省不必要的浪費，舉例來說，渡假前只要傳「LINE」通知家電系統，其即會自動調節至省電狀態。不僅如此，此款新技術還加入NFC標籤與智慧診斷功能，除可降低維修人員不必要的打擾外，用戶也可透過應用程式查看冰箱內的存貨，同時顯示掃地機器人的清掃軌跡，並針對不同用戶習慣，提供建議菜單、洗衣指示，輕鬆掌握家務事。

LG表示，明年此款新技術將於全年最大的電子消費展CES中展出，原則上只要安裝LINE即可使用此功能，使用者無需熟記操作指令，只需傳送自然語句，即可進行操作，讓智慧型家電自行辨識指令內容，此項功能也將同時支援跨平台裝置使用，LG預計，未來所推出的家電都將支援本技術。

不單是LG，另一南韓巨擘Samsung也致力發展智慧型家電，在最新推出的智慧型電視中，使用者除了可透過行動裝置遠端操控電視，更能透過電視操作電燈、冰箱等系統家電功能，讓使用者無須離開沙發，就可輕鬆使用設備；此外，為使開發者輕鬆打造應用，其更進一步開放程式語言。兩大品牌皆致力於提供創新功能與數位整合，至於如何為使用者帶來友善的使用經驗，將是其共同的課題。

