標題: 借閱電子書   你不必再非法download了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e5%80%9f%e9%96%b1%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8-%e4%bd%a0%e4%b8%8d%e5%bf%85%e5%86%8d%e9%9d%9e%e6%b3%95download%e4%ba%86/
記者／陳緯倫

二月我去了趟台北國際書展。一如往年，國際書展吸引不少人來，也看到書商因應數位時代，陸陸續續做了一些改變。其一是電子書的格式：電子書早在網路時代就以各式各樣的型式存在，諸如HTML網路版、WORD檔、TXT檔、PDF，但這幾年以電子書閱讀器為載具的epub檔逐漸受到重視，而被製成APP者也不在少數。

其二是電子筆讀取紙本書：將電子筆畫過搭配的紙本書上的一段文字，電子筆會自動朗讀該段文字，原來紙本書上有細細小小的灰點，用來給電子筆讀取的。辨識技術早不是什麼新鮮技術，但卻可以與語言學習課程搭配，強化聽力學習。其三是看到了電子書的新銷售模式，過去一想到「電子書」，即聯想到「免費」、「盜版」、「線上看」，對於書商作家而言，印紙本書，就要計算印刷、倉管、物流等基本費用；若改出電子書，一旦被複製，人人可輕易閱讀，卻什麼錢都收不到了。

此次攤位上，凌網科技的HyRead似乎解決部分電子書發展的窘境。做為平台，HyRead先向書商買取電子書籍的版權，再轉賣給全台公私立學校（或縣市立）圖書館。讀者只要擁有該學校（或縣市立）的借書證，即可辦理借閱該圖書館曾購買過的電子書籍。

HyRead模仿紙本書借閱的流程，若某書仍在「館」內，即可點選借閱並下載至「我的書櫃」；若書已被人借走，可以先行「預約」，待前人歸還書後即自動匯入至「我的書櫃」（但一樣要下載，如同預約書回館後一樣要到櫃檯取書）。紙本書有預約問題，是因為館方有購買的書本數量限制，若僧多粥少當然需要排隊預約，電子書沒有數量的問題，為何還須要讓人預約呢？原來電子書也有版權問題，某某圖書館可能只買了同本三冊線上同時借閱的版權，第四人之後自當排隊預約等書歸還。這不是技術問題，而是版權問題，也間接教育一下普天之下的讀者，數位時代之後，「等待」仍然是必要的！

同樣的，各個圖書館均有借閱冊數的限制，也會規定歸還時間；與紙本書不同之處，電子書逾期未還之時，系統直接鎖住該電子書檔案，讀者無法再開啟該書，系統將自動將書籍遞送給下一順位借閱者，不必苦於書籍該到卻未歸。在這個資訊年代，人們很容易忘記透過網路做過什麼事情，因此值得慶幸的是，電子書沒有逾期罰錢的問題。

為什麼該注重這種電子書借閱的方式呢？因為盜版電子書滿天飛，而採取借閱的方式卻可達成「四贏」。第一贏家是作者與出版商，因為出版電子書，可以有版權收入，至少有正規管道可以收到「數位」版稅；第二贏家是「圖書館」，圖書館本來就有預算買書，將買紙本書的部分預算挪向電子書，一來因應行動載具日漸普及，讀者閱讀方式越來越多元，二來不用擔心藏書空間與紙本汙損破壞遺失；第三贏家是讀者，也是最大贏家，讀者可以透過正規管道借閱書籍，而不必再非法下載書籍；第四贏家最終是平台業者，平台業者可以向書商作家抽成。

當然，如果是一本熱門的當期雜誌，你可能也要排隊預約的！但無論如何，你已經不用再下載非法書籍了！請給那些默默寫書的人一個機會。

