標題: 進擊的比特幣　虛擬貨幣大解構
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e9%80%b2%e6%93%8a%e7%9a%84%e6%af%94%e7%89%b9%e5%b9%a3%e3%80%80%e8%99%9b%e6%93%ac%e8%b2%a8%e5%b9%a3%e5%a4%a7%e8%a7%a3%e6%a7%8b/
記者／黃元郁貨幣市場的突襲者想像有一天，各種貨幣交易只需在電子設備間流轉，一種虛擬貨幣取代了實體貨幣的角色，比特幣（Bitcoin）的出現也許正把我們一步步帶向這樣的未來。比特幣是一種在網路交易中使用的替代貨幣，藉由相似於P2P系統的運作方式，來管理貨幣的發行、流通與交易，此外，其是獨立存在的，不屬於任何國有銀行或大型企業。相較於過去曾短暫出現過的其它電子貨幣，或網路遊戲中能達成現金交易的虛擬貨幣，比特幣獨特之處在於它的安全性更為完善，其運用密碼學原理，確保其在貨幣流通的各個環節，能被清楚紀錄並確認。簡單而言，比特幣的持有者，就像擁有一串有價值的位元碼，在使用過這串數字後，電腦系統會自動判斷，並消除原持有者的使用權，其價值具有移轉性的功能，就如同真實貨幣一般。挖礦賺取比特幣既然比特幣不屬於任何銀行或企業，那麼比特幣到底從何而來？其實網路上所戲稱的挖礦，的確能精準描述此虛擬貨幣的運作與生產，其生產機制為，每十分鐘世界上將出現數量固定的比特幣，這些比特幣藏於用密碼所保護的系統中，我們可以將此一系統，想像成一個寶箱的概念，欲得到比特幣的使用者，得採用特定軟體搜尋出寶箱，並解開密碼，至於誰能得到比特幣，得經過系統隨機抽選才能決定，因此網友才會戲稱這一過程就如挖礦一般，就算辛苦投入資源也不一定得到成果。從另一個層面來說，比特幣並不能算是一種貨幣，因為它的存在和價值，是建立於人們對它的信任度，概念類似於現在的信用貨幣，此外，由於比特幣並非法定貨幣，在交易上也需要雙方都認可其價值，交易才能進行。因此目前比特幣的應用層面還不夠多元，也沒有一套通用的機制，可以確保各類交易的安全性，但比特幣的未來可能性，依然引起熱烈討論。時勢造英雄　比特幣的迷人之處比特幣的出現引發了各種評論，股神巴菲特（Buffett）將比特幣形容成老鼠藥，認為此技術只會帶來負面影響。比特幣如此吸引人，卻同時充滿爭議，正是因為它充滿各種應用上的可能性，如犯罪組織能利用比特幣無法追蹤來源的特性，從事違法行為，另一方面，因為比特幣價值建立於使用者信任度高低，使得兌換貨幣的投機行為，讓比特幣匯率一度高達266美元。前微軟總裁比爾蓋茲（Bill Gates）就曾經表示，比特幣是科技創新下的傑作，但這項技術應交給政府主導應用，由此觀點，考慮安全性與推廣範圍這也許是比特幣未來興盛與否的關鍵。

記者／黃元郁

貨幣市場的突襲者

想像有一天，各種貨幣交易只需在電子設備間流轉，一種虛擬貨幣取代了實體貨幣的角色，比特幣（Bitcoin）的出現也許正把我們一步步帶向這樣的未來。比特幣是一種在網路交易中使用的替代貨幣，藉由相似於P2P系統的運作方式，來管理貨幣的發行、流通與交易，此外，其是獨立存在的，不屬於任何國有銀行或大型企業。

相較於過去曾短暫出現過的其它電子貨幣，或網路遊戲中能達成現金交易的虛擬貨幣，比特幣獨特之處在於它的安全性更為完善，其運用密碼學原理，確保其在貨幣流通的各個環節，能被清楚紀錄並確認。簡單而言，比特幣的持有者，就像擁有一串有價值的位元碼，在使用過這串數字後，電腦系統會自動判斷，並消除原持有者的使用權，其價值具有移轉性的功能，就如同真實貨幣一般。

挖礦賺取比特幣

既然比特幣不屬於任何銀行或企業，那麼比特幣到底從何而來？其實網路上所戲稱的挖礦，的確能精準描述此虛擬貨幣的運作與生產，其生產機制為，每十分鐘世界上將出現數量固定的比特幣，這些比特幣藏於用密碼所保護的系統中，我們可以將此一系統，想像成一個寶箱的概念，欲得到比特幣的使用者，得採用特定軟體搜尋出寶箱，並解開密碼，至於誰能得到比特幣，得經過系統隨機抽選才能決定，因此網友才會戲稱這一過程就如挖礦一般，就算辛苦投入資源也不一定得到成果。

從另一個層面來說，比特幣並不能算是一種貨幣，因為它的存在和價值，是建立於人們對它的信任度，概念類似於現在的信用貨幣，此外，由於比特幣並非法定貨幣，在交易上也需要雙方都認可其價值，交易才能進行。因此目前比特幣的應用層面還不夠多元，也沒有一套通用的機制，可以確保各類交易的安全性，但比特幣的未來可能性，依然引起熱烈討論。

時勢造英雄　比特幣的迷人之處

