標題: 典範轉移再起　你跟得上這波趨勢嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e5%85%b8%e7%af%84%e8%bd%89%e7%a7%bb%e5%86%8d%e8%b5%b7%e3%80%80%e4%bd%a0%e8%b7%9f%e5%be%97%e4%b8%8a%e9%80%99%e6%b3%a2%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e5%97%8e%ef%bc%9f/
記者／李翊豐在Dropbox出現以前，我們拿著各種尺寸的行動硬碟或隨身碟存取手邊的資料，除了必須隨身攜帶，還得擔心存取中毒的可能。雲端服務開啟虛擬硬碟的概念，使得人們可以跨平台、跨地點地取用資料。從電腦誕生、網路出現到現在的雲端時代，資訊科技產業(ICT)經歷多次典範轉移，改變地不僅是產業型態，亦創造出不同的經濟效益。長江後浪推前浪　社群再造新典範典範轉移（Paradigm shift）一詞由美國科學家湯瑪斯·孔恩（Thomas Samuel Kuhn）提出，主張科學的創新並非經由演化而來，而是透過革命所堆疊而成，說明一個新思維的形成以及如何為人所採用。典範轉移不會僅發生於少數企業中，每次的典範轉移都將引發整體產業的鉅變。如1995年網際網路嶄露頭角之初，為滿足不同需求的消費者，Amazon將琳瑯滿目的商品予以分類，透過網路平台使得交易過程更有效率，成為電子商務的重要里程碑，。因社交網站的崛起和行動載具的普及，使得人們生活與社群緊密地結合，加上人們逐漸養成網購的習慣，電子商務開始藉由介面設計與氣氛營造來增強使用者體驗，讓網購不再只是任務性導向地搜尋目標商品並結帳，消費者在網購時也能有像逛百貨公司時的感覺。電子商務大整型　導購網站正興起人們的消費行為將與口碑評價、線上支付等現行網路運作模式息息相關，這些服務來自不同公司的合作，一同奠基了電子商務環境的基礎建設。在茫茫的資訊大海中，消費者常因找不到適合自己的商品而苦惱，因此Shopmine整合圖片社群Pinterest推出EDM機制，藉由紀錄消費者的偏好，發送精準的客製化型錄，簡化購物流程並節省時間。社群當道的時代，電子商務行銷不能僅依賴廣告投放，應著重於消費者的使用習慣與興趣上。居中於消費者和賣家間的導購網站即是最佳的催化劑，透過獨特的操作介面與最貼近消費者的資訊內容，呈現出與購物網站大相逕庭的環境，進而吸引潛在消費者目光上的駐足，此外會員間的推薦機制所發揮的強大影響力更是不言而喻。新的典範轉移顛覆傳統電商的營運模式，導購網站化身為電子商務觸達消費者的最佳管道。

記者／李翊豐

在Dropbox出現以前，我們拿著各種尺寸的行動硬碟或隨身碟存取手邊的資料，除了必須隨身攜帶，還得擔心存取中毒的可能。雲端服務開啟虛擬硬碟的概念，使得人們可以跨平台、跨地點地取用資料。從電腦誕生、網路出現到現在的雲端時代，資訊科技產業(ICT)經歷多次典範轉移，改變地不僅是產業型態，亦創造出不同的經濟效益。

長江後浪推前浪　社群再造新典範

典範轉移（Paradigm shift）一詞由美國科學家湯瑪斯·孔恩（Thomas Samuel Kuhn）提出，主張科學的創新並非經由演化而來，而是透過革命所堆疊而成，說明一個新思維的形成以及如何為人所採用。典範轉移不會僅發生於少數企業中，每次的典範轉移都將引發整體產業的鉅變。如1995年網際網路嶄露頭角之初，為滿足不同需求的消費者，Amazon將琳瑯滿目的商品予以分類，透過網路平台使得交易過程更有效率，成為電子商務的重要里程碑，。

因社交網站的崛起和行動載具的普及，使得人們生活與社群緊密地結合，加上人們逐漸養成網購的習慣，電子商務開始藉由介面設計與氣氛營造來增強使用者體驗，讓網購不再只是任務性導向地搜尋目標商品並結帳，消費者在網購時也能有像逛百貨公司時的感覺。

電子商務大整型　導購網站正興起

人們的消費行為將與口碑評價、線上支付等現行網路運作模式息息相關，這些服務來自不同公司的合作，一同奠基了電子商務環境的基礎建設。在茫茫的資訊大海中，消費者常因找不到適合自己的商品而苦惱，因此Shopmine整合圖片社群Pinterest推出EDM機制，藉由紀錄消費者的偏好，發送精準的客製化型錄，簡化購物流程並節省時間。

社群當道的時代，電子商務行銷不能僅依賴廣告投放，應著重於消費者的使用習慣與興趣上。居中於消費者和賣家間的導購網站即是最佳的催化劑，透過獨特的操作介面與最貼近消費者的資訊內容，呈現出與購物網站大相逕庭的環境，進而吸引潛在消費者目光上的駐足，此外會員間的推薦機制所發揮的強大影響力更是不言而喻。新的典範轉移顛覆傳統電商的營運模式，導購網站化身為電子商務觸達消費者的最佳管道。

