標題: 「泰」不安全　玩Line要小心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e3%80%8c%e6%b3%b0%e3%80%8d%e4%b8%8d%e5%ae%89%e5%85%a8%e3%80%80%e7%8e%a9line%e8%a6%81%e5%b0%8f%e5%bf%83/
記者／劉馨文

在智慧型手機蓬勃發展的同時，有越來越多社群網絡興起，不過卻也造成許多不法份子利用這些平台來進行犯罪行動，因此泰國科技犯罪打擊指揮部近期發佈一項消息，為防止網絡犯罪情形的惡化，認為其有必要針對這類滋養犯罪的社群軟體進行嚴格的監控，包含時下最流行的Line等，不過警方強調只是監控特定人士的通聯紀錄。根據泰國報導的最新消息指出，泰國警方考慮監控Line的訊息，目前正前往日本母公司索取相關資料，如果母公司首肯，將大大影響到1500的泰國用戶的權益，不過科技犯罪打擊指揮部負責人皮西特則指出，進行協商的內容，是希望公司能配合和提供泰國警方不法份子的初步資料，並強調，警方不會監控所有民眾的通聯記錄，而是只會監控特定人士，以防止其違法。泰國警方也曾向其他社群網絡，如WhatsApp、Facebook、Twitter等提出同樣的要求，不過不少美國公司都已拒絕泰國警方，但日本方面是否會給予支持，其尚未公開表態，不過此消息一發佈，立即引發廣大民眾的反對聲浪，認為這樣的監控行為，已經嚴重侵犯到個人隱私以及言論自由。皮西特表示，這項計畫的目的在於保護政治、社會、國家穩定，並維持國家內的和平與秩序，且此項計畫不會違反隱私權，因為科技犯罪打擊指揮部已有監督過濾訊息的軟體，監控一些可能會危及國家安全的關鍵字，如軍事政變、君主政體、毒品、偽造等。不過泰國國家人權辦公室主席阿瑪拉則認為，警方應該遵照國際隱私標準，並考慮到個人權利問題，因為許多使用社群媒體互動的也包含生活在泰國以外的人。

在智慧型手機蓬勃發展的同時，有越來越多社群網絡興起，不過卻也造成許多不法份子利用這些平台來進行犯罪行動，因此泰國科技犯罪打擊指揮部近期發佈一項消息，為防止網絡犯罪情形的惡化，認為其有必要針對這類滋養犯罪的社群軟體進行嚴格的監控，包含時下最流行的Line等，不過警方強調只是監控特定人士的通聯紀錄。

根據泰國報導的最新消息指出，泰國警方考慮監控Line的訊息，目前正前往日本母公司索取相關資料，如果母公司首肯，將大大影響到1500的泰國用戶的權益，不過科技犯罪打擊指揮部負責人皮西特則指出，進行協商的內容，是希望公司能配合和提供泰國警方不法份子的初步資料，並強調，警方不會監控所有民眾的通聯記錄，而是只會監控特定人士，以防止其違法。

泰國警方也曾向其他社群網絡，如WhatsApp、Facebook、Twitter等提出同樣的要求，不過不少美國公司都已拒絕泰國警方，但日本方面是否會給予支持，其尚未公開表態，不過此消息一發佈，立即引發廣大民眾的反對聲浪，認為這樣的監控行為，已經嚴重侵犯到個人隱私以及言論自由。

皮西特表示，這項計畫的目的在於保護政治、社會、國家穩定，並維持國家內的和平與秩序，且此項計畫不會違反隱私權，因為科技犯罪打擊指揮部已有監督過濾訊息的軟體，監控一些可能會危及國家安全的關鍵字，如軍事政變、君主政體、毒品、偽造等。不過泰國國家人權辦公室主席阿瑪拉則認為，警方應該遵照國際隱私標準，並考慮到個人權利問題，因為許多使用社群媒體互動的也包含生活在泰國以外的人。

