標題: 敲醒蘋果的警鐘　iOS7市場反應冷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e6%95%b2%e9%86%92%e8%98%8b%e6%9e%9c%e7%9a%84%e8%ad%a6%e9%90%98%e3%80%80ios7%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%8f%8d%e6%87%89%e5%86%b7/
記者／黃元郁

蘋果於WWDC(全球開發者年會)正式公開iOS7樣貌後，評價開始走向兩極，擁護者認為iOS7於諸多細節上皆有用心，例如更便捷的控制中心功能，以及聲控和畫面呈現的突破。然而市場上的批評聲浪也不曾斷過，主要是針對重新設計的扁平化icon圖標一反過去擬物質感的理念，且相關市場調查也顯示業界普遍認為iOS7並無先前所預期的有那麼多驚喜。iOS與Android是市佔率最高的兩個行動設備系統，兩者皆積極進行系統更新，推出更多元更人性的功能和介面，而其中最重要的一點即是更新後，新系統的普及率高低，過去數據顯示iOS6推出後北美普及率高達93%，亞洲各地也都突破了iOS5的下載紀錄，蘋果隨後推出的iPhone5更一舉將iOS6的普及率拉至巔峰。相較iOS系統，Android系統選擇同時經營三個風格不同的子系統，因此在普及率上少了iOS一大截，從過去成功經驗不難得知蘋果如何看重此次iOS7的成敗，除了在發表會前做足了宣傳，媒體相關報導更是熱絡，iOS7也成為了WWDC上最受矚目的焦點，然而發表後蘋果股價連跌3日，證明市場觀點並非蘋果所預期。這次新系統的推出被喻為賈伯斯過世後最重大的改變，無論蘋果內部或市場都寄予厚望，然而依目前毀譽參半的評價而言，可以預期的是iOS7正式推出前還會經過不少修改，以更符合使用者的期待。此外蘋果於WWDC後對媒體表示目前系統的介面呈現及細部功能都還在進行調整，也證實了這項預期。

蘋果於WWDC(全球開發者年會)正式公開iOS7樣貌後，評價開始走向兩極，擁護者認為iOS7於諸多細節上皆有用心，例如更便捷的控制中心功能，以及聲控和畫面呈現的突破。然而市場上的批評聲浪也不曾斷過，主要是針對重新設計的扁平化icon圖標一反過去擬物質感的理念，且相關市場調查也顯示業界普遍認為iOS7並無先前所預期的有那麼多驚喜。

iOS與Android是市佔率最高的兩個行動設備系統，兩者皆積極進行系統更新，推出更多元更人性的功能和介面，而其中最重要的一點即是更新後，新系統的普及率高低，過去數據顯示iOS6推出後北美普及率高達93%，亞洲各地也都突破了iOS5的下載紀錄，蘋果隨後推出的iPhone5更一舉將iOS6的普及率拉至巔峰。

相較iOS系統，Android系統選擇同時經營三個風格不同的子系統，因此在普及率上少了iOS一大截，從過去成功經驗不難得知蘋果如何看重此次iOS7的成敗，除了在發表會前做足了宣傳，媒體相關報導更是熱絡，iOS7也成為了WWDC上最受矚目的焦點，然而發表後蘋果股價連跌3日，證明市場觀點並非蘋果所預期。

這次新系統的推出被喻為賈伯斯過世後最重大的改變，無論蘋果內部或市場都寄予厚望，然而依目前毀譽參半的評價而言，可以預期的是iOS7正式推出前還會經過不少修改，以更符合使用者的期待。此外蘋果於WWDC後對媒體表示目前系統的介面呈現及細部功能都還在進行調整，也證實了這項預期。

