標題: Google揮霍13億　購Waze如虎添翼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/google%e6%8f%ae%e9%9c%8d13%e5%84%84%e3%80%80%e8%b3%bcwaze%e5%a6%82%e8%99%8e%e6%b7%bb%e7%bf%bc/
記者／張筱笛科技產業近期掀起一波收購熱，繼Yahoo!買下微網誌Tumblr後，Google以13億美元併購以色列地圖服務公司Waze，盼藉其完善的交通訊息，補強Google Map服務，而Waze也能善用Google強大的搜尋引擎，優化原有功能，併購一舉為皆大歡喜的雙贏局面。Waze所提供的地圖服務，係以「群眾外包」概念為運作核心，由用路人主動提供交通資訊，匯集成完善的地圖訊息，其最大優勢在於提供及時準確的路況，包括塞車、車速及交通事故等資訊，甚至可回報道路限速狀況與汽油價格，賦予地圖更多生命力。前陣子市場曾傳出消息，Facebook出價10億美元收購Waze，隨後Google加碼跟進，最終抱得美人歸，令各界震驚。對此Waze執行長Noam Bardin表示，雖被併購至Google旗下，Waze仍會維持獨立營運，公司將集中火力於技術研發。而Google方面，未來將整合Waze的即時交通資訊至Google Map，使地圖功能更加全方位。擁有社群服務優勢的Waze，始終是Google Map的眼中釘，現在雙方結為連理， Google Map的地圖江山，再添上Waze的即時交通資訊，將使得地圖更加人性化，服務可望更上一層樓。兩者的結盟，對於用戶而言為一大利多，對於曾覬覦Waze的Apple與Facebook來說，更是削弱競爭力的重大打擊。分享此新聞：

記者／張筱笛

科技產業近期掀起一波收購熱，繼Yahoo!買下微網誌Tumblr後，Google以13億美元併購以色列地圖服務公司Waze，盼藉其完善的交通訊息，補強Google Map服務，而Waze也能善用Google強大的搜尋引擎，優化原有功能，併購一舉為皆大歡喜的雙贏局面。Waze所提供的地圖服務，係以「群眾外包」概念為運作核心，由用路人主動提供交通資訊，匯集成完善的地圖訊息，其最大優勢在於提供及時準確的路況，包括塞車、車速及交通事故等資訊，甚至可回報道路限速狀況與汽油價格，賦予地圖更多生命力。前陣子市場曾傳出消息，Facebook出價10億美元收購Waze，隨後Google加碼跟進，最終抱得美人歸，令各界震驚。對此Waze執行長Noam Bardin表示，雖被併購至Google旗下，Waze仍會維持獨立營運，公司將集中火力於技術研發。而Google方面，未來將整合Waze的即時交通資訊至Google Map，使地圖功能更加全方位。擁有社群服務優勢的Waze，始終是Google Map的眼中釘，現在雙方結為連理， Google Map的地圖江山，再添上Waze的即時交通資訊，將使得地圖更加人性化，服務可望更上一層樓。兩者的結盟，對於用戶而言為一大利多，對於曾覬覦Waze的Apple與Facebook來說，更是削弱競爭力的重大打擊。

Waze所提供的地圖服務，係以「群眾外包」概念為運作核心，由用路人主動提供交通資訊，匯集成完善的地圖訊息，其最大優勢在於提供及時準確的路況，包括塞車、車速及交通事故等資訊，甚至可回報道路限速狀況與汽油價格，賦予地圖更多生命力。

前陣子市場曾傳出消息，Facebook出價10億美元收購Waze，隨後Google加碼跟進，最終抱得美人歸，令各界震驚。對此Waze執行長Noam Bardin表示，雖被併購至Google旗下，Waze仍會維持獨立營運，公司將集中火力於技術研發。而Google方面，未來將整合Waze的即時交通資訊至Google Map，使地圖功能更加全方位。

擁有社群服務優勢的Waze，始終是Google Map的眼中釘，現在雙方結為連理， Google Map的地圖江山，再添上Waze的即時交通資訊，將使得地圖更加人性化，服務可望更上一層樓。兩者的結盟，對於用戶而言為一大利多，對於曾覬覦Waze的Apple與Facebook來說，更是削弱競爭力的重大打擊。

