標題: 線上收看ing　影視文化大熔爐
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%94%b6%e7%9c%8bing%e3%80%80%e5%bd%b1%e8%a6%96%e6%96%87%e5%8c%96%e5%a4%a7%e7%86%94%e7%88%90/
記者／吳佳玲隨著收視習慣的改變，許多人觀賞頻道、節目、影片的平台不再僅限於電視，改為選擇視頻網站收看最新的節目內容。近來紅透半邊天的「半澤直樹」在台未上映前，許多人已在視頻網站搶先收看。此外，電視台購買外製節目預算有限，只能引進滿足部分觀眾的節目播放，如：韓劇，導致英美劇、日劇的影劇種類大為受限。反觀視頻網站內容多元、快速，恰巧滿足各種觀眾的需求，更掀起視頻網站收看熱。視頻網站X字幕組視頻網站逐漸成為觀眾收視的重要選擇，觀眾也越來越倚賴字幕組的服務。但是，視頻網站與字幕組同時也面對許多壓力，首當其衝的就是法律問題；一些國家版權意識高張的國家，如：日本，為字幕組獲得片源的過程帶來極大困難。此外，字幕組的營運狀況通常不具商業規劃、盈利模式，其工作屬義務性且無償，然而架設論壇或網域，都需大筆資金，因此透過大量的收視觀眾，才可獲得廣告效益，並得以營運。擁有新奇、豐富的內容後，如何讓這些外國影集、電影「說中文」？字幕組工作人員在其中功不可沒。知名字幕組如：人人網、射手網、悠悠鳥、豬豬等皆為網友所知。這些組織除了具有良好的外語翻譯能力外，最大的特點是樂於與他人分享，不僅自願翻譯字幕，更將優良影視作品推廣視為義務性責任。ViKi—視頻網展與字幕組的新契機當字幕組靠著微薄的翻譯費、刊登廣告支撐營運時，ViKi早已擺脫字幕組面臨的營運窘迫，成為「視頻網站」加「字幕組」的收視平台。其提供1.25億部影劇作品和157國語言版本字幕，其中有85%並非主打好萊塢和英語市場，換言之，其滿足了更多元的廣大觀眾。此外ViKi透過購入節目的合法版權及開發協作翻譯系統，讓用戶可以在收看時，利用自己熟悉的語言同步在網站上填入字幕，而這樣的協作不但提升不同語言間的翻譯轉換速度，更大大提高翻譯精確度。透過ViKi平台，各國新舊影劇在新市場中帶來可觀獲利，而觀眾使用ViKi除能滿足自己的收看喜好外，各國觀眾更透過ViKi接觸不同文化的影視作品，對於內容供應商與觀眾來說，ViKi帶來互利，同時也為字幕組與視頻網站帶來新營運思維。

記者／吳佳玲

隨著收視習慣的改變，許多人觀賞頻道、節目、影片的平台不再僅限於電視，改為選擇視頻網站收看最新的節目內容。近來紅透半邊天的「半澤直樹」在台未上映前，許多人已在視頻網站搶先收看。此外，電視台購買外製節目預算有限，只能引進滿足部分觀眾的節目播放，如：韓劇，導致英美劇、日劇的影劇種類大為受限。反觀視頻網站內容多元、快速，恰巧滿足各種觀眾的需求，更掀起視頻網站收看熱。視頻網站X字幕組視頻網站逐漸成為觀眾收視的重要選擇，觀眾也越來越倚賴字幕組的服務。但是，視頻網站與字幕組同時也面對許多壓力，首當其衝的就是法律問題；一些國家版權意識高張的國家，如：日本，為字幕組獲得片源的過程帶來極大困難。此外，字幕組的營運狀況通常不具商業規劃、盈利模式，其工作屬義務性且無償，然而架設論壇或網域，都需大筆資金，因此透過大量的收視觀眾，才可獲得廣告效益，並得以營運。擁有新奇、豐富的內容後，如何讓這些外國影集、電影「說中文」？字幕組工作人員在其中功不可沒。知名字幕組如：人人網、射手網、悠悠鳥、豬豬等皆為網友所知。這些組織除了具有良好的外語翻譯能力外，最大的特點是樂於與他人分享，不僅自願翻譯字幕，更將優良影視作品推廣視為義務性責任。ViKi—視頻網展與字幕組的新契機當字幕組靠著微薄的翻譯費、刊登廣告支撐營運時，ViKi早已擺脫字幕組面臨的營運窘迫，成為「視頻網站」加「字幕組」的收視平台。其提供1.25億部影劇作品和157國語言版本字幕，其中有85%並非主打好萊塢和英語市場，換言之，其滿足了更多元的廣大觀眾。此外ViKi透過購入節目的合法版權及開發協作翻譯系統，讓用戶可以在收看時，利用自己熟悉的語言同步在網站上填入字幕，而這樣的協作不但提升不同語言間的翻譯轉換速度，更大大提高翻譯精確度。透過ViKi平台，各國新舊影劇在新市場中帶來可觀獲利，而觀眾使用ViKi除能滿足自己的收看喜好外，各國觀眾更透過ViKi接觸不同文化的影視作品，對於內容供應商與觀眾來說，ViKi帶來互利，同時也為字幕組與視頻網站帶來新營運思維。

