標題: 「淘寶網」登台一年　網購平台業者如何因應？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e3%80%8c%e6%b7%98%e5%af%b6%e7%b6%b2%e3%80%8d%e7%99%bb%e5%8f%b0%e4%b8%80%e5%b9%b4%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e6%a5%ad%e8%80%85%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%9b%a0%e6%87%89%ef%bc%9f/
記者／林姿吟美國知名市場研究機構eMarketer最近發佈一項報告，根據報告中顯示，全球電子商務發展呈現一片繁華榮景，尤其是B2C的領域發展更為突飛猛進遍地開花，整體銷售金額預計來到1.2萬億美元，比去年成長17%，其中則以亞太地區的成長幅度最高，特別是中國網路購物，eMarketer認為未來幾年內B2C電子商務的啟動，將由亞太地區扮演關鍵角色，預計今年成長上看23%。由於台灣傳統零售業者競相加入經營電子商務，以及台灣網購人口的穩定增加，推波了台灣電子商務市場的持續成長，而這也是吸引中國網路購物網站「淘寶網」進駐台灣市場的動力。「淘寶網」於2012年7月正式進入台灣，雖然時間只有一年左右，台灣網友訂購海外商品主要的國外網站選擇裡，淘寶網卻已位居第二，僅次於日本樂天購物，「淘寶網」2012年平台交易額約4.8兆元，擁有700萬人的賣家，這些數據皆顯示出淘寶網巨大的產業影響力。面對對岸這個網購巨人的到來，台灣各家網購平台又有什麼樣的因應策略？Yahoo!奇摩主要因應的策略是積極創造品牌知名度及推動新的購物服務，投資傳統大眾媒體(如電視廣告)或網路媒體的費用上皆明顯高於競爭對手，試圖透過大量曝光來強化自家品牌網站印象。此外，Yahoo！奇摩今年首度推出「慾望牆」服務，試圖以最了解消費者內心世界的購物網站作為訴求，讓消費者可以體驗在Yahoo!奇摩購物的便利性。PChome則是從改善付費機制及提升消費者服務來積極應對「淘寶網」的進駐。為了提升消費者在網路購物時的信心及安全性，今年PChome也開始推動PChomePay支付連的第三方付費工具，但消費者對於此服務還有點陌生。值得一提的是，「淘寶網」網路流量成長快速，已經超越樂天市場並迎頭趕上PChome網路家庭旗下商店街市集，商店街於於月初宣布開放個人申請賣場，將有助於商品數的成長，預估未來一年將有機會達到商品數2000萬的關卡，促進全站交易量，成為更活絡的網路市集。「淘寶網」不僅是代表新網路購物平台，同時也是中國大陸龐大商機的縮影。無論是台灣的網購平台業者或是有心經營大陸電子商務的廠商而言，無疑都是一塊極具吸引力的發展空間。

記者／林姿吟

美國知名市場研究機構eMarketer最近發佈一項報告，根據報告中顯示，全球電子商務發展呈現一片繁華榮景，尤其是B2C的領域發展更為突飛猛進遍地開花，整體銷售金額預計來到1.2萬億美元，比去年成長17%，其中則以亞太地區的成長幅度最高，特別是中國網路購物，eMarketer認為未來幾年內B2C電子商務的啟動，將由亞太地區扮演關鍵角色，預計今年成長上看23%。

由於台灣傳統零售業者競相加入經營電子商務，以及台灣網購人口的穩定增加，推波了台灣電子商務市場的持續成長，而這也是吸引中國網路購物網站「淘寶網」進駐台灣市場的動力。「淘寶網」於2012年7月正式進入台灣，雖然時間只有一年左右，台灣網友訂購海外商品主要的國外網站選擇裡，淘寶網卻已位居第二，僅次於日本樂天購物，「淘寶網」2012年平台交易額約4.8兆元，擁有700萬人的賣家，這些數據皆顯示出淘寶網巨大的產業影響力。

面對對岸這個網購巨人的到來，台灣各家網購平台又有什麼樣的因應策略？Yahoo!奇摩主要因應的策略是積極創造品牌知名度及推動新的購物服務，投資傳統大眾媒體(如電視廣告)或網路媒體的費用上皆明顯高於競爭對手，試圖透過大量曝光來強化自家品牌網站印象。此外，Yahoo！奇摩今年首度推出「慾望牆」服務，試圖以最了解消費者內心世界的購物網站作為訴求，讓消費者可以體驗在Yahoo!奇摩購物的便利性。

PChome則是從改善付費機制及提升消費者服務來積極應對「淘寶網」的進駐。為了提升消費者在網路購物時的信心及安全性，今年PChome也開始推動PChomePay支付連的第三方付費工具，但消費者對於此服務還有點陌生。值得一提的是，「淘寶網」網路流量成長快速，已經超越樂天市場並迎頭趕上PChome網路家庭旗下商店街市集，商店街於於月初宣布開放個人申請賣場，將有助於商品數的成長，預估未來一年將有機會達到商品數2000萬的關卡，促進全站交易量，成為更活絡的網路市集。

「淘寶網」不僅是代表新網路購物平台，同時也是中國大陸龐大商機的縮影。無論是台灣的網購平台業者或是有心經營大陸電子商務的廠商而言，無疑都是一塊極具吸引力的發展空間。

