標題: 資訊的高度負載　人們缺少的其實是時間
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e8%b3%87%e8%a8%8a%e7%9a%84%e9%ab%98%e5%ba%a6%e8%b2%a0%e8%bc%89%e3%80%80%e4%ba%ba%e5%80%91%e7%bc%ba%e5%b0%91%e7%9a%84%e5%85%b6%e5%af%a6%e6%98%af%e6%99%82%e9%96%93/
特約撰稿／Goris科技的進步，市場真的變得好快。雖然是句很老梗的話，但用在現在，卻依然貼切，貼切的讓你不得不繼續讚嘆這隨著科技或使用習慣在改變的社會，你都不知道明天或者是下一秒，又會有什麼樣的改變。還記得大家都在說平面媒體的危機，又或者是報業的式微，人們的閱讀習慣已轉進電子書的時代，於是開始有一窩蜂的人就在研究開發各種電子書的系統或者是載具。除此之外，新聞的閱讀已不再透過報紙、電視，所以媒體開始資訊化，線上化，要的就是抓住閱讀習慣轉往網路的人們，媒體在做的事就是把自己原本平面化的文字，轉換成電子版。這些都還歷歷在目的趨勢，如今，敏感的人會發現所謂的大媒體時代仍是一點一點的在凋零，因為媒體趨勢已不再是你擁有本身的品牌價值，看到人往網路走你就電子化，而是人們現在追求獨特、有個性、有態度甚至是有風格的資訊，用以實現自己的一些想像。你會發現，隨著社會和科技仍不斷在進步，人們越來越富有，越來越懂得享樂，越來越懂得把握當下，然而，缺少的其實不是金錢，也不是資訊，也不是娛樂，卻少的是時間。傳統媒體總是以完整的新聞報導作為主要依歸，讓人們可以在該媒體中找尋到自己想要的資訊。網站的發展也是，特別是網路沒有上架成本的問題，所以更能包羅萬象的將各種內容都涵蓋進去，也因此，網路風行的初期，大家都在做入口網站。直到現在，你再去試問看新聞你會想要每個新聞都瀏覽到嗎？上網你還會再依靠入口網站嗎？過去新聞被定義成最新發生的事件，並與人們息息相關的才稱之新聞，現在就人們而言，跟自己有關的就是新聞，就好像全家便利商店的阿朗基瓷盤根本換不到，對需要的人就是新聞，原來有個原PO的老公可以自製阿朗基瓷盤，這也是新聞。也許王金平被國民黨撤銷黨籍確實很重要，但不關心政治的人，對於他們更不算是新聞。網路的搜尋同是，網路已經成為我們生活中的一個習慣，在搜尋自己所要的資訊時，可能早已存在我的最愛，又或者是RSS訂閱，更有甚者就是直接透過精準搜尋，跳過入口網站。這些使用習慣的改變，並不是科技又多進步了，而是為了節省時間，我必須在搜尋上更加的精準，以節省中間過程所產生不必要的搜尋成本。金錢可以無限、資訊可以無限、娛樂可以無限，你會發現，最有限的就是時間，一天就是24小時，每個人都一樣，所以，不要再做最完整或最豐富的媒體，這其實是愚蠢的，因為沒有人有時間去閱讀你那最完整或最豐富的內容。

特約撰稿／Goris

科技的進步，市場真的變得好快。雖然是句很老梗的話，但用在現在，卻依然貼切，貼切的讓你不得不繼續讚嘆這隨著科技或使用習慣在改變的社會，你都不知道明天或者是下一秒，又會有什麼樣的改變。

還記得大家都在說平面媒體的危機，又或者是報業的式微，人們的閱讀習慣已轉進電子書的時代，於是開始有一窩蜂的人就在研究開發各種電子書的系統或者是載具。除此之外，新聞的閱讀已不再透過報紙、電視，所以媒體開始資訊化，線上化，要的就是抓住閱讀習慣轉往網路的人們，媒體在做的事就是把自己原本平面化的文字，轉換成電子版。

這些都還歷歷在目的趨勢，如今，敏感的人會發現所謂的大媒體時代仍是一點一點的在凋零，因為媒體趨勢已不再是你擁有本身的品牌價值，看到人往網路走你就電子化，而是人們現在追求獨特、有個性、有態度甚至是有風格的資訊，用以實現自己的一些想像。

你會發現，隨著社會和科技仍不斷在進步，人們越來越富有，越來越懂得享樂，越來越懂得把握當下，然而，缺少的其實不是金錢，也不是資訊，也不是娛樂，卻少的是時間。

傳統媒體總是以完整的新聞報導作為主要依歸，讓人們可以在該媒體中找尋到自己想要的資訊。網站的發展也是，特別是網路沒有上架成本的問題，所以更能包羅萬象的將各種內容都涵蓋進去，也因此，網路風行的初期，大家都在做入口網站。

直到現在，你再去試問看新聞你會想要每個新聞都瀏覽到嗎？上網你還會再依靠入口網站嗎？過去新聞被定義成最新發生的事件，並與人們息息相關的才稱之新聞，現在就人們而言，跟自己有關的就是新聞，就好像全家便利商店的阿朗基瓷盤根本換不到，對需要的人就是新聞，原來有個原PO的老公可以自製阿朗基瓷盤，這也是新聞。也許王金平被國民黨撤銷黨籍確實很重要，但不關心政治的人，對於他們更不算是新聞。

網路的搜尋同是，網路已經成為我們生活中的一個習慣，在搜尋自己所要的資訊時，可能早已存在我的最愛，又或者是RSS訂閱，更有甚者就是直接透過精準搜尋，跳過入口網站。

這些使用習慣的改變，並不是科技又多進步了，而是為了節省時間，我必須在搜尋上更加的精準，以節省中間過程所產生不必要的搜尋成本。金錢可以無限、資訊可以無限、娛樂可以無限，你會發現，最有限的就是時間，一天就是24小時，每個人都一樣，所以，不要再做最完整或最豐富的媒體，這其實是愚蠢的，因為沒有人有時間去閱讀你那最完整或最豐富的內容。

