標題: XP吹起熄燈號　促用戶升級Win8
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/xp%e5%90%b9%e8%b5%b7%e7%86%84%e7%87%88%e8%99%9f%e3%80%80%e4%bf%83%e7%94%a8%e6%88%b6%e5%8d%87%e7%b4%9awin8/
記者／葉閔宏你使用的電腦作業系統升級了嗎？相信多數用戶仍如以往，習慣山坡綠地的桌布陪伴，締造十二年傳奇的Windows XP，宣布於2014年4月8日正式除役，合上輝煌歷史的一頁。同時，Microsoft也呼籲企業用戶盡早更新系統，否則在缺乏安全性更新的狀況下，將面臨資安風險與作業中斷所造成的額外損失。Windows XP無疑是Microsoft最受歡迎的產品，即使後來推出三個系統版本，仍無法動搖XP的地位，美國市調公司Net Applications資料顯示，Windows 7佔據全球桌面作業系統44.7%，Windows XP以近四成的比例緊追在後，而最新推出的Windows 8則只有3.2%。面對宣告XP預計明年停止提供程式修正、更新與技術支援服務的消息，數以百萬用戶將面臨作業系統汰換的抉擇。其中以企業用戶影響最大，當Windows XP不再繼續提供技術支援，這也表示使用者將曝露於網路安全威脅。此外，根據Gartner Research調查指出，高達六成的軟體開發商和網路瀏覽器，皆不再支援XP系統。Microsoft進一步說明，根據過往客戶經驗，企業平均需花費18至32個月，才能將新作業系統與軟體完整更新，因此建議立即採取行動，才能降低未來的使用風險。2001年以experience概念出發的Windows XP，歷經十二年累積眾多愛好者，消息公布之際，Microsoft視窗部行銷總監Erwin Visser向外界說明，Win7或8的速度及安全性上都勝過XP，是專為新一代的裝置所設計。而現今用戶紛紛由PC出走，轉向平板電腦與智慧型手機，Microsoft因而未能擴大系統版圖，使其霸主地位備受威脅，不得不祭出停止提供更新服務，以促使用戶轉換作業系統。

記者／葉閔宏

你使用的電腦作業系統升級了嗎？相信多數用戶仍如以往，習慣山坡綠地的桌布陪伴，締造十二年傳奇的Windows XP，宣布於2014年4月8日正式除役，合上輝煌歷史的一頁。同時，Microsoft也呼籲企業用戶盡早更新系統，否則在缺乏安全性更新的狀況下，將面臨資安風險與作業中斷所造成的額外損失。

Windows XP無疑是Microsoft最受歡迎的產品，即使後來推出三個系統版本，仍無法動搖XP的地位，美國市調公司Net Applications資料顯示，Windows 7佔據全球桌面作業系統44.7%，Windows XP以近四成的比例緊追在後，而最新推出的Windows 8則只有3.2%。面對宣告XP預計明年停止提供程式修正、更新與技術支援服務的消息，數以百萬用戶將面臨作業系統汰換的抉擇。

其中以企業用戶影響最大，當Windows XP不再繼續提供技術支援，這也表示使用者將曝露於網路安全威脅。此外，根據Gartner Research調查指出，高達六成的軟體開發商和網路瀏覽器，皆不再支援XP系統。Microsoft進一步說明，根據過往客戶經驗，企業平均需花費18至32個月，才能將新作業系統與軟體完整更新，因此建議立即採取行動，才能降低未來的使用風險。

2001年以experience概念出發的Windows XP，歷經十二年累積眾多愛好者，消息公布之際，Microsoft視窗部行銷總監Erwin Visser向外界說明，Win7或8的速度及安全性上都勝過XP，是專為新一代的裝置所設計。而現今用戶紛紛由PC出走，轉向平板電腦與智慧型手機，Microsoft因而未能擴大系統版圖，使其霸主地位備受威脅，不得不祭出停止提供更新服務，以促使用戶轉換作業系統。

