標題: 無「網」不利　虛與實的購物體驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e7%84%a1%e3%80%8c%e7%b6%b2%e3%80%8d%e4%b8%8d%e5%88%a9%e3%80%80%e8%99%9b%e8%88%87%e5%af%a6%e7%9a%84%e8%b3%bc%e7%89%a9%e9%ab%94%e9%a9%97/
記者／張筱笛不論是辦公室團購熱，抑或個人網購的便利樂趣，隨著電子商務發展完備，網購平台不斷地精進拓展，不僅改變現代人的消費模式，其影響力也不容小覷。根據資策會的調查，台灣去年的電子商務總產值為6605億元，年成長率約17%，總產值預計於2015年突破一兆元，市場潛力備受矚目。面對網路市場的強勢成長，傳統實體通路備感威脅，許多廠商選擇踏入網購領域，企圖跟上時代脈動。當實體店面延伸至虛擬服務，所能做的不再侷限於網購，而是著眼於科技與定位技術的整合，融合行動裝置特性，提供虛實一體、包山包海的全面化服務。APP串起實與虛從掌中再創錢潮實體店家該如何運用APP將利益最大化，首先從解決問題開始，與購物密不可分卻無可避免的問題，就是排隊。Waitbot是一款排隊專用APP，運用定位與地圖，消費者得以查詢各店家的排隊情況，作為選擇店家的參考指標。Waitbo整合社群網站，由使用者主動提供排隊資訊，以累積紅利積點換取店家優惠，運用群眾外包的概念，創造出人性化且效率十足的服務模式。與Foursquare地點服務有異曲同工之妙的Elephanti，則是一款對店家與消費者皆有利的APP。消費者藉此關注喜愛店家、瀏覽商品與建立購物清單，若至店面打卡則能獲得店家提供的優惠；而店家透過Elephanti進行管理，展示商品以及釋出折扣，與消費者達成雙向互動，並藉購買紀錄提供更加個人化的貼心服務。虛擬通路不安分　跨足實體更有利網購市場持續看漲，不過實體服務的重要性仍難以抹滅。行銷顧問公司Retialnet曾經指出，多數國家的線上銷售量並不足整體零售的10%，一語道破實體店鋪不可替代的優勢，主要是消費者必須藉實體評量產品的需求，以及虛擬通路之產品品質不確定性頗高，成為網購服務的盲點。除了網購機制的天生缺陷，影響消費者至實體店面的動機，還有一重要因素－購物衝動。許多線上平台成立實體店鋪逾界撈金，如線上百貨Ocado，以及eBay、Amazon等大型通路商，都曾在世界各城市設立快閃商店，提供掃描QR code的購物服務，以滿足消費者每一分購物衝動。虛實合一的概念不僅助於提升銷售數字，也利於店家的管理效率與成本。以純網路服飾品牌Bonobos為例，消費者在店鋪下單後，店家透過中央物流寄出商品 ，能減少實體店鋪的庫存壓力；eBay則藉App服務引導消費者至合作實體店面，有效節省店舖租金成本。台灣已有不少網路店家選擇拓展實體市場，如美妝店家86小舖與服飾品牌Queen Shop等，皆成功地將網路人氣轉換成實質人潮。不論是實融虛，抑或虛整合實，實體與虛擬之間並無存廢取捨的選擇，虛實一體的購物模式將成為未來服務主流。

記者／張筱笛

不論是辦公室團購熱，抑或個人網購的便利樂趣，隨著電子商務發展完備，網購平台不斷地精進拓展，不僅改變現代人的消費模式，其影響力也不容小覷。根據資策會的調查，台灣去年的電子商務總產值為6605億元，年成長率約17%，總產值預計於2015年突破一兆元，市場潛力備受矚目。

面對網路市場的強勢成長，傳統實體通路備感威脅，許多廠商選擇踏入網購領域，企圖跟上時代脈動。當實體店面延伸至虛擬服務，所能做的不再侷限於網購，而是著眼於科技與定位技術的整合，融合行動裝置特性，提供虛實一體、包山包海的全面化服務。

APP串起實與虛從掌中再創錢潮

實體店家該如何運用APP將利益最大化，首先從解決問題開始，與購物密不可分卻無可避免的問題，就是排隊。Waitbot是一款排隊專用APP，運用定位與地圖，消費者得以查詢各店家的排隊情況，作為選擇店家的參考指標。Waitbo整合社群網站，由使用者主動提供排隊資訊，以累積紅利積點換取店家優惠，運用群眾外包的概念，創造出人性化且效率十足的服務模式。

與Foursquare地點服務有異曲同工之妙的Elephanti，則是一款對店家與消費者皆有利的APP。消費者藉此關注喜愛店家、瀏覽商品與建立購物清單，若至店面打卡則能獲得店家提供的優惠；而店家透過Elephanti進行管理，展示商品以及釋出折扣，與消費者達成雙向互動，並藉購買紀錄提供更加個人化的貼心服務。

虛擬通路不安分　跨足實體更有利

網購市場持續看漲，不過實體服務的重要性仍難以抹滅。行銷顧問公司Retialnet曾經指出，多數國家的線上銷售量並不足整體零售的10%，一語道破實體店鋪不可替代的優勢，主要是消費者必須藉實體評量產品的需求，以及虛擬通路之產品品質不確定性頗高，成為網購服務的盲點。

除了網購機制的天生缺陷，影響消費者至實體店面的動機，還有一重要因素－購物衝動。許多線上平台成立實體店鋪逾界撈金，如線上百貨Ocado，以及eBay、Amazon等大型通路商，都曾在世界各城市設立快閃商店，提供掃描QR code的購物服務，以滿足消費者每一分購物衝動。

虛實合一的概念不僅助於提升銷售數字，也利於店家的管理效率與成本。以純網路服飾品牌Bonobos為例，消費者在店鋪下單後，店家透過中央物流寄出商品 ，能減少實體店鋪的庫存壓力；eBay則藉App服務引導消費者至合作實體店面，有效節省店舖租金成本。

台灣已有不少網路店家選擇拓展實體市場，如美妝店家86小舖與服飾品牌Queen Shop等，皆成功地將網路人氣轉換成實質人潮。不論是實融虛，抑或虛整合實，實體與虛擬之間並無存廢取捨的選擇，虛實一體的購物模式將成為未來服務主流。

