標題: 誰來寫下一代的書？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e8%aa%b0%e4%be%86%e5%af%ab%e4%b8%8b%e4%b8%80%e4%bb%a3%e7%9a%84%e6%9b%b8%ef%bc%9f/
記者／陳緯倫前幾個月我曾經提過，網路時代的電子書早已非紙本書的銷售型態。無論政府、作家、出版界極力推廣數位版權，試圖讓電子化的紙本書一樣享有營收，但面對網路普及，所有紙本書的內容都可以「私自」變作電子形式，舉凡網頁格式（HTML）、檔案格式（txt、epub）、APP軟體，一當電子化之後，便能迅速地擴展傳播，擋也擋不了。多元化呈現　電子書不是紙本書的複製人人都可以在網路上無償看盜版書籍，但作家卻難以在正規經營的電子書城中拿到版稅，這是當代電子書發展的窘境。因此我才特別舉出「HyRead」的經營模式：由公共圖書館購入電子書版權，讓民眾得以合法無償借閱。然而面對網路世界無遠弗屆，我認為電子書應該不只有紙本書電子化的課題。電子書應該增加紙本書不能完成的功能，才不會淪落至百分之百盜版複製的下落。因此我才會認為電子書增加影音化功能、應該互動化（如有名的Alice for iPad）、應該著重定位服務（LBS, Location Based Service）。唯有電子書擁有紙本書作不到的功能，電子書才能超越紙本書的全面複製。當然，對於寫書出身的作家或專職經營紙本書的出版社而言，突然來個影音化課題，想必為難不已。但不改變，堅持舊作法，只會讓自己的營收越來越低。二十年前滿街的書店，到現在凋零成什麼模樣，作家與出版社心中早已有數。作品衍生多角化　不再靠稿酬與版稅維生我其實比較想討論的是，作家能不能不僅以賺稿酬為營收唯一來源？我並非要作家培養多方專長，而是很誠心建議作家們，不要侷限於寫書這件事上。因為在台灣，就算沒有遇到數位盜版，光憑紙本書時代的稿酬與版稅，真正賺大錢者也屬少數，更何況那些名不見經傳的作家？更何況數位盜版時代來臨之後的作家呢？「哈利波特」此書暢銷全球，但作家與出版社賺到的不只是來自書本的金錢。該書陸陸續續出了一堆周邊商品、被翻拍成電影與製作電子遊戲，甚至還造了樂園，訪客真實地看到了火車頭與霍格華茲學院的建築物。當紙本書上的幻想成為你眼前的一幕又一幕的街景，你終於知道紙本書不只是紙本書的道理。你也會慢慢體會，JK羅琳會成為比英國女王富有的大富婆，不可能只靠紙本書跟電子書的版稅而已。有些作家是書紅了之後改拍影視作品，有些則是作品改拍之後才回頭紅了原著。近年的日本東野圭吾小說系列、中國大陸《後宮甄嬛傳》、《步步驚心》，小說帶動影視風潮，作家忙碌的不只是寫書，還要應付這些「衍生作品」呢！無論如何，我只是想提醒作家們，稿酬與版稅僅是小部分收入來源，下一代的書，唯有多元發展，才會是數位時代的作家生存之道！

記者／陳緯倫

前幾個月我曾經提過，網路時代的電子書早已非紙本書的銷售型態。無論政府、作家、出版界極力推廣數位版權，試圖讓電子化的紙本書一樣享有營收，但面對網路普及，所有紙本書的內容都可以「私自」變作電子形式，舉凡網頁格式（HTML）、檔案格式（txt、epub）、APP軟體，一當電子化之後，便能迅速地擴展傳播，擋也擋不了。

多元化呈現　電子書不是紙本書的複製

人人都可以在網路上無償看盜版書籍，但作家卻難以在正規經營的電子書城中拿到版稅，這是當代電子書發展的窘境。因此我才特別舉出「HyRead」的經營模式：由公共圖書館購入電子書版權，讓民眾得以合法無償借閱。然而面對網路世界無遠弗屆，我認為電子書應該不只有紙本書電子化的課題。電子書應該增加紙本書不能完成的功能，才不會淪落至百分之百盜版複製的下落。因此我才會認為電子書增加影音化功能、應該互動化（如有名的Alice for iPad）、應該著重定位服務（LBS, Location Based Service）。唯有電子書擁有紙本書作不到的功能，電子書才能超越紙本書的全面複製。

當然，對於寫書出身的作家或專職經營紙本書的出版社而言，突然來個影音化課題，想必為難不已。但不改變，堅持舊作法，只會讓自己的營收越來越低。二十年前滿街的書店，到現在凋零成什麼模樣，作家與出版社心中早已有數。

作品衍生多角化　不再靠稿酬與版稅維生

我其實比較想討論的是，作家能不能不僅以賺稿酬為營收唯一來源？我並非要作家培養多方專長，而是很誠心建議作家們，不要侷限於寫書這件事上。因為在台灣，就算沒有遇到數位盜版，光憑紙本書時代的稿酬與版稅，真正賺大錢者也屬少數，更何況那些名不見經傳的作家？更何況數位盜版時代來臨之後的作家呢？

「哈利波特」此書暢銷全球，但作家與出版社賺到的不只是來自書本的金錢。該書陸陸續續出了一堆周邊商品、被翻拍成電影與製作電子遊戲，甚至還造了樂園，訪客真實地看到了火車頭與霍格華茲學院的建築物。當紙本書上的幻想成為你眼前的一幕又一幕的街景，你終於知道紙本書不只是紙本書的道理。你也會慢慢體會，JK羅琳會成為比英國女王富有的大富婆，不可能只靠紙本書跟電子書的版稅而已。

有些作家是書紅了之後改拍影視作品，有些則是作品改拍之後才回頭紅了原著。近年的日本東野圭吾小說系列、中國大陸《後宮甄嬛傳》、《步步驚心》，小說帶動影視風潮，作家忙碌的不只是寫書，還要應付這些「衍生作品」呢！無論如何，我只是想提醒作家們，稿酬與版稅僅是小部分收入來源，下一代的書，唯有多元發展，才會是數位時代的作家生存之道！

