標題: 大電視競爭強　價格親民是未來趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e5%a4%a7%e9%9b%bb%e8%a6%96%e7%ab%b6%e7%88%ad%e5%bc%b7%e3%80%80%e5%83%b9%e6%a0%bc%e8%a6%aa%e6%b0%91%e6%98%af%e6%9c%aa%e4%be%86%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／劉馨文

近年來電視的市場日趨競爭，現在的電視不僅要智慧還要夠大台，過去對於大電視，一般消費者皆會認為其售價勢必高不可攀，但現今在台灣在地面板大廠的支持下，使明基與鴻海所推出的大電視價格較為親民，65吋至70吋的電視每台售價平均低於10萬元以下，因此專家推測這樣的低價將有助於開啟台灣大電視的市場。NPD DisplaySearch副總裁謝勤益指出，在兩年前65吋以上的大電視，對於消費者而言其價錢皆高貴不已，且多為來自日、韓的進口產品，一台售價平均在20萬以上，如此昂貴的價格也大大降低了消費者的購買意願，而現在台灣市場在友達八代廠、夏普十代的面板供應奧援之下，由明基與鴻海推出的大電視，價格可低於十萬元以下，甚至5萬至6萬元。親民的價格帶動買氣，使大電視市場競爭火熱，在超商跨業賣電視的話題持續發酵下，各大3C買廠今年的夏日促銷也都主打大尺寸電視，大同3C表示，50吋以上電視今年上半年較去年下半年業績增近3倍，全國電子也表示，受到價格的影響，32吋電視的銷售占比原高達3成，但這部份客群會逐漸移轉到40吋，40吋電視的銷售佔比逐步成長至4成。目前一般家庭仍舊會因為客廳空間擺放的問題，對於60吋以上電視稍有卻步，但從銷售面來看，在50吋以上的接受程度已日漸提升，奇美電視行銷資深經理江文豪就指出，關鍵在於電視畫質解析度日益提升，外加上各家品牌競推窄邊框技術，讓電視增大可視區域，體積又較傳統機型不佔空間，另外謝勤益則提到，如大電視能在市場上賣得動，將有助於面板廠去化產能，並擴大出海口。

近年來電視的市場日趨競爭，現在的電視不僅要智慧還要夠大台，過去對於大電視，一般消費者皆會認為其售價勢必高不可攀，但現今在台灣在地面板大廠的支持下，使明基與鴻海所推出的大電視價格較為親民，65吋至70吋的電視每台售價平均低於10萬元以下，因此專家推測這樣的低價將有助於開啟台灣大電視的市場。

NPD DisplaySearch副總裁謝勤益指出，在兩年前65吋以上的大電視，對於消費者而言其價錢皆高貴不已，且多為來自日、韓的進口產品，一台售價平均在20萬以上，如此昂貴的價格也大大降低了消費者的購買意願，而現在台灣市場在友達八代廠、夏普十代的面板供應奧援之下，由明基與鴻海推出的大電視，價格可低於十萬元以下，甚至5萬至6萬元。

親民的價格帶動買氣，使大電視市場競爭火熱，在超商跨業賣電視的話題持續發酵下，各大3C買廠今年的夏日促銷也都主打大尺寸電視，大同3C表示，50吋以上電視今年上半年較去年下半年業績增近3倍，全國電子也表示，受到價格的影響，32吋電視的銷售占比原高達3成，但這部份客群會逐漸移轉到40吋，40吋電視的銷售佔比逐步成長至4成。

目前一般家庭仍舊會因為客廳空間擺放的問題，對於60吋以上電視稍有卻步，但從銷售面來看，在50吋以上的接受程度已日漸提升，奇美電視行銷資深經理江文豪就指出，關鍵在於電視畫質解析度日益提升，外加上各家品牌競推窄邊框技術，讓電視增大可視區域，體積又較傳統機型不佔空間，另外謝勤益則提到，如大電視能在市場上賣得動，將有助於面板廠去化產能，並擴大出海口。

