標題: 好友來救火　臉書不怕盜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e5%a5%bd%e5%8f%8b%e4%be%86%e6%95%91%e7%81%ab%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e4%b8%8d%e6%80%95%e7%9b%9c/
記者／張筱笛臉書遭駭的情形日漸頻繁，「你今天被盜了嗎？」成為例行網路問候語。為打擊盜帳號的亂象，臉書近日推出信任聯絡人（Trusted Contacts）功能。用戶設定數名好友，一旦帳號被駭客入侵，便能透過好友獲取安全密碼，取回帳號。好友如同備用鑰匙，成為另類解盜措施。MSN正式熄燈後，駭客的攻擊目標逐漸轉向臉書，透過傳送廣告訊息、點擊惡意連結，以及強迫加入購物社團等手法，引誘用戶走進詐騙圈套。近來甚至出現惡意軟體，誘導用戶進入安全檢查網頁，並要求用戶提供信用卡或網路銀行等資訊，以致個人資料大量外洩。臉書駭法日新月異，為保障用戶安全，臉書推出信任聯絡人功能。用戶可設定三至五名信任聯絡人，而這些聯絡人將各自獲得一組安全密碼，日後用戶若遺忘密碼或是帳號被盜，只需聯繫所有信任聯絡人，一一取得各組安全密碼，便能重新登入取回帳號。此功能取代過去回答安全問題的機制，以朋友作為解盜的替代方案，大幅減少臉書的管理成本。透過用戶聯繫用戶的方式，讓安全機制建立於人際之間，使解盜方法更加謹慎，也進一步降低下次遭盜的機會。此功能已正式推出，不過截至目前為止，台灣臉書網頁尚未新增此功能，其實質效益仍有待觀察。

記者／張筱笛

臉書遭駭的情形日漸頻繁，「你今天被盜了嗎？」成為例行網路問候語。為打擊盜帳號的亂象，臉書近日推出信任聯絡人（Trusted Contacts）功能。用戶設定數名好友，一旦帳號被駭客入侵，便能透過好友獲取安全密碼，取回帳號。好友如同備用鑰匙，成為另類解盜措施。

MSN正式熄燈後，駭客的攻擊目標逐漸轉向臉書，透過傳送廣告訊息、點擊惡意連結，以及強迫加入購物社團等手法，引誘用戶走進詐騙圈套。近來甚至出現惡意軟體，誘導用戶進入安全檢查網頁，並要求用戶提供信用卡或網路銀行等資訊，以致個人資料大量外洩。

臉書駭法日新月異，為保障用戶安全，臉書推出信任聯絡人功能。用戶可設定三至五名信任聯絡人，而這些聯絡人將各自獲得一組安全密碼，日後用戶若遺忘密碼或是帳號被盜，只需聯繫所有信任聯絡人，一一取得各組安全密碼，便能重新登入取回帳號。

此功能取代過去回答安全問題的機制，以朋友作為解盜的替代方案，大幅減少臉書的管理成本。透過用戶聯繫用戶的方式，讓安全機制建立於人際之間，使解盜方法更加謹慎，也進一步降低下次遭盜的機會。此功能已正式推出，不過截至目前為止，台灣臉書網頁尚未新增此功能，其實質效益仍有待觀察。

