標題: A.I.辨輕生意圖　未來不必「非死不可」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/a-i-%e8%be%a8%e8%bc%95%e7%94%9f%e6%84%8f%e5%9c%96%e3%80%80%e6%9c%aa%e4%be%86%e4%b8%8d%e5%bf%85%e3%80%8c%e9%9d%9e%e6%ad%bb%e4%b8%8d%e5%8f%af%e3%80%8d/
記者／吳宇翔日前一位兼具藝人身分的補教名師在家中自殺身亡，當晚在Facebook只發表一句「晚安」，便結束自己的生命，令人不勝唏噓。這也不禁令人猜想，若能在發表晚安時，便判斷出其自殺意圖，是否能避免憾事發生？「涂爾幹計畫」（Durkheim Project）也許會是一線曙光。計畫名稱源於法國社會學家涂爾幹（Émile Durkheim），監控使用者的社群網站如：Facebook、Twitter、甚至是文字訊息，藉由人工智慧演算出透露自殺意圖的訊息。主持計畫的 Chris Poulin表示，研究團隊與合作對象未來能夠建立龐大的資料庫，屆時就能讓心理、諮商專業人員及時介入。他同時表示，Facebook使用者涵蓋範圍廣，所蒐集到的資料勝於其他社群平台。即使計畫看來深具潛力，能避免人們痛失所愛，但也引發相關疑慮。首先，ars Technica指出，此計畫只針對個體行為進行研究，卻忽略涂爾幹的研究中強調個體自我認同、以及與他人互動的關係。而Tech News Daily則認為，涂爾幹計畫需要使用者自行安裝，但有輕生意圖的人不見得願意透露或者對外求援；常發表負面動態的使用者也未必代表他們容易輕生。涂爾幹計畫目前剛結束實驗的第一階段，其最終目標是了解影響心理健康的因素、以及日後提供醫療體系更即時的介入時機，雖然Tech News Daily認為達成目標的難度相當高，但其未來發展令人期待，其動機也難能可貴。

記者／吳宇翔

日前一位兼具藝人身分的補教名師在家中自殺身亡，當晚在Facebook只發表一句「晚安」，便結束自己的生命，令人不勝唏噓。這也不禁令人猜想，若能在發表晚安時，便判斷出其自殺意圖，是否能避免憾事發生？「涂爾幹計畫」（Durkheim Project）也許會是一線曙光。

計畫名稱源於法國社會學家涂爾幹（Émile Durkheim），監控使用者的社群網站如：Facebook、Twitter、甚至是文字訊息，藉由人工智慧演算出透露自殺意圖的訊息。主持計畫的 Chris Poulin表示，研究團隊與合作對象未來能夠建立龐大的資料庫，屆時就能讓心理、諮商專業人員及時介入。他同時表示，Facebook使用者涵蓋範圍廣，所蒐集到的資料勝於其他社群平台。

即使計畫看來深具潛力，能避免人們痛失所愛，但也引發相關疑慮。首先，ars Technica指出，此計畫只針對個體行為進行研究，卻忽略涂爾幹的研究中強調個體自我認同、以及與他人互動的關係。而Tech News Daily則認為，涂爾幹計畫需要使用者自行安裝，但有輕生意圖的人不見得願意透露或者對外求援；常發表負面動態的使用者也未必代表他們容易輕生。

涂爾幹計畫目前剛結束實驗的第一階段，其最終目標是了解影響心理健康的因素、以及日後提供醫療體系更即時的介入時機，雖然Tech News Daily認為達成目標的難度相當高，但其未來發展令人期待，其動機也難能可貴。

