標題: 雅虎添翼　再購Xobni
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e9%9b%85%e8%99%8e%e6%b7%bb%e7%bf%bc%e3%80%80%e5%86%8d%e8%b3%bcxobni/
記者／吳宇翔Yahoo!週一宣布收購Bignoggins、週二買下Qwiki後，週三旋即完成電子郵件服務公司Xobni的收購案。此次交易金額眾說紛紜，TechCrunch指出金額超過6000萬美元，知名網站AllThingD則表示收購案金額約為3000至4000萬美元。買下Xobni後Yahoo!可望於未來在其電子郵件服務中提供Xobni的技術。Xobni是inbox（收件匣）的倒反字，創立於2006年，Xobni提供的服務能夠整合通訊錄中聯絡人的電郵信箱、電話號碼、和附件，並且提供相關的統計數據，讓使用者能夠更輕易地搜尋信箱中的各種資訊。Xobni自詡其推出的服務為「智慧型通訊錄」（smart address book），連Microsoft也曾在2008年欲收購該公司。何以兩大龍頭皆對Xobni如此有興趣？首先，Xobni在iOS應用程式上架一個月內，安裝次數便突破30萬，表現極大潛力。再者，Xobni的使用者廣佈全球，除了超過五成使用者位於北美外，亞洲使用者占了17%，歐洲佔了15%，而非洲、澳洲以及南美的使用者也有14%。另外，Yahoo!與Microsoft皆提供電子郵件服務，獲得Xobni的技術支援都能為其服務加分。收購Xobni一案是新任總裁Marissa Mayer上任後的第16間公司，而在三日內接連收購三間公司，顯示出其大刀闊斧的決心。Yahoo!產品與媒體部副總裁Mike Kerns表示，Yahoo!將收購視為一種方法，藉以提升公司的才能、技術，同時改善旗下產品。Yahoo!收購的腳步何時停歇沒人能預測，但其實力肯定會不斷向上成長。

記者／吳宇翔

Yahoo!週一宣布收購Bignoggins、週二買下Qwiki後，週三旋即完成電子郵件服務公司Xobni的收購案。此次交易金額眾說紛紜，TechCrunch指出金額超過6000萬美元，知名網站AllThingD則表示收購案金額約為3000至4000萬美元。買下Xobni後Yahoo!可望於未來在其電子郵件服務中提供Xobni的技術。

Xobni是inbox（收件匣）的倒反字，創立於2006年，Xobni提供的服務能夠整合通訊錄中聯絡人的電郵信箱、電話號碼、和附件，並且提供相關的統計數據，讓使用者能夠更輕易地搜尋信箱中的各種資訊。Xobni自詡其推出的服務為「智慧型通訊錄」（smart address book），連Microsoft也曾在2008年欲收購該公司。

何以兩大龍頭皆對Xobni如此有興趣？首先，Xobni在iOS應用程式上架一個月內，安裝次數便突破30萬，表現極大潛力。再者，Xobni的使用者廣佈全球，除了超過五成使用者位於北美外，亞洲使用者占了17%，歐洲佔了15%，而非洲、澳洲以及南美的使用者也有14%。另外，Yahoo!與Microsoft皆提供電子郵件服務，獲得Xobni的技術支援都能為其服務加分。

收購Xobni一案是新任總裁Marissa Mayer上任後的第16間公司，而在三日內接連收購三間公司，顯示出其大刀闊斧的決心。Yahoo!產品與媒體部副總裁Mike Kerns表示，Yahoo!將收購視為一種方法，藉以提升公司的才能、技術，同時改善旗下產品。Yahoo!收購的腳步何時停歇沒人能預測，但其實力肯定會不斷向上成長。

