標題: 漫步雲端書道　閱讀模式大搬風
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e6%bc%ab%e6%ad%a5%e9%9b%b2%e7%ab%af%e6%9b%b8%e9%81%93%e3%80%80%e9%96%b1%e8%ae%80%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e5%a4%a7%e6%90%ac%e9%a2%a8/
記者／陳建宇

文字的重量，靜悄悄地壓在你我心中，不論作者的筆觸、事件真實性，我們都喜歡閱讀文字，恨不得於其中偷得一點驚喜。然而，我們掏出零錢，換取一本厚厚的雜誌，翻閱的卻總是我們感興趣的那幾頁，過沒多久，這本雜誌便會遺棄在角落，總是如此。

步入被科技擁簇的時代中，大眾有更多元的閱讀工具可供選擇；而你我開始習慣利用平板閱讀最新一期的雜誌，滑開手機便能擷取即時新聞資訊。據2012年美國出版商協會資料指出，電子書去年上半年的營收已超越實體書籍，顯然地，閱聽眾的胃口逐漸被養大，也不再被厚重的雜誌、書籍所約束，「給予閱聽眾個人感興趣的」，成為各出版社、新聞業者的首要目標，更宣告數位化、個人化的閱讀時代來臨了。

￭ 閱讀模式正在改變，有了載具後「好內容」更能吸引讀者。（圖／Jemimus）

數位科技點燃「閱讀革命」　個人化閱讀當道

所謂個人化閱讀，起源於海量資料世代中，閱聽眾對於處理爆炸性資訊上不知所措，而科技載具的誕生，更將閱聽時間零碎化，進而壓縮了閱聽眾掠取資訊的時間和心力。中山大學傳播管理研究所助理教授王紹蓉表示，閱讀習慣的改變，並不代表讀者的內容需求產生鉅變，但卻因為選擇過多，促使閱聽眾更為目的導向，希望能看到自己真正想要的內容。

正因如此，從新聞產業觀點分析，若能提供最貼近閱聽眾，同時亦為感興趣的資訊，使其在短時間內瞭解新聞事件的原貌，才是真正符合大眾需求。而賴於個人品味和興趣的拼貼，更造就了多樣化的個人閱讀形式，也就是說，閱聽眾所訂閱的內容全然依據其喜好所產生的，正如王紹蓉所言，讀者對於內容需求將趨向分類更為精細的小眾模式。

新興個人化平台竄起　閱聽眾：我不要網站，給我內容

還記得Google reader於今年7月正式終止營運的消息嗎？除了缺少社交性功能外，外界紛紛將矛頭指向Google reader「尚未跟上讀者的閱聽習慣」。有使用過Google reader的大眾都知道，閱聽眾接收資訊的模式為「新聞網站加上新聞」，這意味著，介面上充斥著一堆可能感興趣的網站，但讀者仍得花費心思和時間找尋喜愛的內容。

有鑒於此，現今個人化平台多強調閱聽眾對於感興趣內容的易接收、易搜尋性，知名個人化雜誌軟體Flipboards便是一例。Flipboard 提供多元線上網站內容，同時讀者亦可自訂內容來源，更有趣地是，讀者所選取的資訊將以雜誌的方式呈現，彷彿人人都是雜誌出版商，創造出一種嶄新的閱讀體驗。在其更新版Flipboard2.0短短上線兩周後，新增用戶已激增約300萬位，甚至連台灣也名列全球前十大用戶量。

不讓Flipboards專美於前，《Zite》增添更為個人化功能，除了透過使用者在其他社群媒體如Twitter、Delicious等地訂閱網站，分析其感興趣的題材外，並在讀者閱讀文章時，詢問「您是否喜歡這篇新聞？」、「是否需要與文章相關的其他資料？」等問題，緊密地扣連讀者的心，巧妙呼應個人化閱讀精髓：只給我想要的。

