標題: 打造「我的故事書」 迪士尼推出Story App
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e6%89%93%e9%80%a0%e3%80%8c%e6%88%91%e7%9a%84%e6%95%85%e4%ba%8b%e6%9b%b8%e3%80%8d-%e8%bf%aa%e5%a3%ab%e5%b0%bc%e6%8e%a8%e5%87%bastory-app/
記者／吳怡錚美國迪士尼公司（The Walt Disney）日前推出新款App－Story，提供使用者分享照片和編輯影像的平台，目標用戶為親子、家庭成員。使用者除了紀錄生命中的大小回憶之外，也可分享至社群網絡上述說「自己的故事」。Story是由迪士尼旗下的多媒體互動部門開發，率先運用在iPhone上，其特點為，能將使用者手機內儲存的任何相片或影像，進行打散、重組的步驟，整理為私人專屬的故事相簿。使用者也可為自己的敘事相簿添加註解、書寫心情記事或者妝點版面，打造圖文並茂的故事集。為了與其他相片管理程式有所區隔，Story主打能夠依據影像、圖片所拍攝的時間與地點間的相關性作為排序標準，不過，美中不足之處是，官方並無提供代客列印相本的服務，於此，迪士尼表示，新版本的Story App將會朝此方向改進，達成為使用者取得「以不同形式分享故事」的目標。迪士尼這次跨足網路分享平台領域，有意將發展成熟後的Story App逐漸轉型為社群網站，讓使用者藉由分享自己的故事與家人、朋友培養感情，或是建立與陌生人的關係。然而，如何與市場上現有的眾多同類型App競爭，清楚自己的主要目標用戶，仍是此款Story App將面臨的課題。

記者／吳怡錚

美國迪士尼公司（The Walt Disney）日前推出新款App－Story，提供使用者分享照片和編輯影像的平台，目標用戶為親子、家庭成員。使用者除了紀錄生命中的大小回憶之外，也可分享至社群網絡上述說「自己的故事」。

Story是由迪士尼旗下的多媒體互動部門開發，率先運用在iPhone上，其特點為，能將使用者手機內儲存的任何相片或影像，進行打散、重組的步驟，整理為私人專屬的故事相簿。使用者也可為自己的敘事相簿添加註解、書寫心情記事或者妝點版面，打造圖文並茂的故事集。

為了與其他相片管理程式有所區隔，Story主打能夠依據影像、圖片所拍攝的時間與地點間的相關性作為排序標準，不過，美中不足之處是，官方並無提供代客列印相本的服務，於此，迪士尼表示，新版本的Story App將會朝此方向改進，達成為使用者取得「以不同形式分享故事」的目標。

迪士尼這次跨足網路分享平台領域，有意將發展成熟後的Story App逐漸轉型為社群網站，讓使用者藉由分享自己的故事與家人、朋友培養感情，或是建立與陌生人的關係。然而，如何與市場上現有的眾多同類型App競爭，清楚自己的主要目標用戶，仍是此款Story App將面臨的課題。

