標題: 一切全靠「她」　先抓住女人心再說
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e4%b8%80%e5%88%87%e5%85%a8%e9%9d%a0%e3%80%8c%e5%a5%b9%e3%80%8d%e3%80%80%e5%85%88%e6%8a%93%e4%bd%8f%e5%a5%b3%e4%ba%ba%e5%bf%83%e5%86%8d%e8%aa%aa/
記者／陳建宇你曾看過一群只為了擠進週年慶會場，憤而脫下高跟鞋，拎在手中，彷彿慢了一秒，世界就要毀滅那般既認真又充滿鬥志的臉孔嗎？沒錯，這可是女性永不熄滅的購物魂！據美國《時代》雜誌報導，現代女性已逐漸奪回家中經濟大權，並有三分之一的女性收入超越男性，進而帶動大規模女性消費力，「貴婦經濟」、「她經濟」等詞應運而生，因此各行各業無不花費心思，盼從女性商機中分杯羹。她經濟的崛起風雲　女性也能當自強「她經濟」（Sheconomy）核心概念，源自著名經濟學家史清琪所提出的「女人經濟」理論，描述因女性開始獨立自主、經濟地位亦逐漸提升，商業氣息逐漸環繞著女性話題、理財等衍生出的經濟現象，而媒體圈更是此現象的推波助瀾者。當你轉開電視時，你是否觀察到冠上「女性」、「女人」的節目變多了呢？當女性觀看著專門為女性所設計的電視節目，並與親朋好友亦或網路社群成員談論著女性話題，如此環環相扣造就了今日大規模的女性經濟。鑒於女性消費能力驚人，企業嘗試從女性的視角，抓住女性消費者的芳心。如美國機車製造商哈雷便在網頁上增加女騎士專區，而古巴雪茄製造商Habanos亦推出專屬女性雪茄「茱麗葉塔」（Julieta）。以感性為依歸　她經濟抓住女性真性情女人是相當感性的，因此對於如同大海撒網般的粗糙廣告訊息是絕對冷感，那麼要如何打動女性消費者的心呢？專屬女性個人的情感式訴求便是關鍵。隨著收入提高，女性購買商品的考量不再著重於實用性，而是產品附加的情感愉悅、滿足，並追求與理想自我契合的服務。顯然地，生活需求品僅是女性選購的底限，真正觸動女人的則是產品理念與自我間是否存有「心電感應」。經濟學家Robertson曾說，「她經濟」蘊含人道且符合生態的理念，而近年來已有許多組織透過販賣故事、理念，向女性消費者提倡綠色環境、公平交易等消費價值。其中，又以國際環保組織地球日網絡所倡導的「女性ｘ綠經濟」最為著名，並啟發了國內舉行「女性綠色經濟論壇」，期望藉由女性主導85%的消費選擇，加速全球綠色發展的目標。掌握千變女郎　企業應拉攏女人成為夥伴除了產品與理想自我的契合外，多樣化、個人化也是女性考量商品的關鍵要素。由於經濟地位、收入逐年提升，女人不再安於單一且乏味的角色，她們渴望從購物體驗中，尋找多樣的生活方式。即使當月手頭很緊，一旦逛進名品精品店，女人所散發的氣質，儼然從小資女躍升為貴婦；倘若再加上「限量」兩字，為了和他人與眾不同，以「殺紅了眼立即搶購」這席話來形容女人，可絕對不誇張。無可否認，女性經濟能力的提升，加上流行時尚文化的推波助瀾，「她經濟」正蓬勃壯大中。因此，為了發揮女性經濟的最高價值，企業應將女人視為經營夥伴，使其成為參與產品開發、促銷和發行的意見反饋者，進而了解其心思，從過去向女人推銷，提升為與女人共同創造商業價值。畢竟女人心，可是海底針啊！

記者／陳建宇

你曾看過一群只為了擠進週年慶會場，憤而脫下高跟鞋，拎在手中，彷彿慢了一秒，世界就要毀滅那般既認真又充滿鬥志的臉孔嗎？沒錯，這可是女性永不熄滅的購物魂！據美國《時代》雜誌報導，現代女性已逐漸奪回家中經濟大權，並有三分之一的女性收入超越男性，進而帶動大規模女性消費力，「貴婦經濟」、「她經濟」等詞應運而生，因此各行各業無不花費心思，盼從女性商機中分杯羹。

她經濟的崛起風雲　女性也能當自強

「她經濟」（Sheconomy）核心概念，源自著名經濟學家史清琪所提出的「女人經濟」理論，描述因女性開始獨立自主、經濟地位亦逐漸提升，商業氣息逐漸環繞著女性話題、理財等衍生出的經濟現象，而媒體圈更是此現象的推波助瀾者。當你轉開電視時，你是否觀察到冠上「女性」、「女人」的節目變多了呢？

當女性觀看著專門為女性所設計的電視節目，並與親朋好友亦或網路社群成員談論著女性話題，如此環環相扣造就了今日大規模的女性經濟。鑒於女性消費能力驚人，企業嘗試從女性的視角，抓住女性消費者的芳心。如美國機車製造商哈雷便在網頁上增加女騎士專區，而古巴雪茄製造商Habanos亦推出專屬女性雪茄「茱麗葉塔」（Julieta）。

以感性為依歸　她經濟抓住女性真性情

女人是相當感性的，因此對於如同大海撒網般的粗糙廣告訊息是絕對冷感，那麼要如何打動女性消費者的心呢？專屬女性個人的情感式訴求便是關鍵。隨著收入提高，女性購買商品的考量不再著重於實用性，而是產品附加的情感愉悅、滿足，並追求與理想自我契合的服務。顯然地，生活需求品僅是女性選購的底限，真正觸動女人的則是產品理念與自我間是否存有「心電感應」。

經濟學家Robertson曾說，「她經濟」蘊含人道且符合生態的理念，而近年來已有許多組織透過販賣故事、理念，向女性消費者提倡綠色環境、公平交易等消費價值。其中，又以國際環保組織地球日網絡所倡導的「女性ｘ綠經濟」最為著名，並啟發了國內舉行「女性綠色經濟論壇」，期望藉由女性主導85%的消費選擇，加速全球綠色發展的目標。

掌握千變女郎　企業應拉攏女人成為夥伴

除了產品與理想自我的契合外，多樣化、個人化也是女性考量商品的關鍵要素。由於經濟地位、收入逐年提升，女人不再安於單一且乏味的角色，她們渴望從購物體驗中，尋找多樣的生活方式。即使當月手頭很緊，一旦逛進名品精品店，女人所散發的氣質，儼然從小資女躍升為貴婦；倘若再加上「限量」兩字，為了和他人與眾不同，以「殺紅了眼立即搶購」這席話來形容女人，可絕對不誇張。

無可否認，女性經濟能力的提升，加上流行時尚文化的推波助瀾，「她經濟」正蓬勃壯大中。因此，為了發揮女性經濟的最高價值，企業應將女人視為經營夥伴，使其成為參與產品開發、促銷和發行的意見反饋者，進而了解其心思，從過去向女人推銷，提升為與女人共同創造商業價值。畢竟女人心，可是海底針啊！

