標題: 再見2012，2013電子商務趨勢占卜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e5%86%8d%e8%a6%8b2012%ef%bc%8c2013%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e5%8d%a0%e5%8d%9c/
記者／黃莉涵2012年網路購物越趨成熟，各樣多變的行動裝置也不斷推出，市場從價格競爭轉向更豐富的品牌購物體驗。資策會（MIC）日前公布2012年台灣網購市場調查報告，研究指出2012年台灣電子商務總產值預估達6,605億元，年成長率17.4%。這些後PC時代的3C產品普及後，消費者更為敏感與挑剔，隨之而來與生活相關的趨勢轉變。然而，2013年又會有什麼關鍵趨勢發展呢？趨勢一：行動與社群購物雙管齊下，成為明日之星根據全球第三大電子商務網站樂天集團，日前發佈「2012全球線上購物趨勢調查」，研究顯示台灣的消費者在網路上消費金額一年平均達一萬多元，且較歐美消費者更偏好行動與社群購物，最常購買的前三類產品為流行時尚、書籍與消費電子商品。此外，消費者在購買商品前除了詢問親友意見外，現在更可將整個社交網路的友人納入，例如社群網路服務Pinterest，已迅速成為社交媒體工具之一，使用者可將喜愛的商品、加入收藏並分享給好友。趨勢二：全球網速提升，影音應用更為全面不論是實體或網路商店，成功祕訣都需仰賴與顧客建立良好關係，因此除了善用社交平台互動外，更要進一步的與消費者接觸和對話。過去由於瀏覽速度的限制，影片宣傳較不易成為電子商務網站的行銷手法，但隨著全球網速提升，多數企業與賣家可應用豐富的媒體內容，提供消費者明確與真實的產品資訊。趨勢三：多元化金流工具，手機票券與生活緊密結合目前悠遊卡僅能支付小額消費，當需要較高消費金額時仍須使用金融卡或信用卡，因此多卡整合的服務將是時勢所趨。中華電信預計2013年大規模推廣NFC（近距離無線通訊）晶片應用，除了可取代悠遊卡的支付地位，同時還能整合更多的應用服務，未來升級或支援功能將更為便利。此外，PayPal（跨國線上交易支付平台）和蘋果iTunes也逐漸發展提升購物安全保障的付款方式，可望成為提升消費者購物的誘因。趨勢四：行動裝置虛實整合，人機互動亦將竄起行動裝置當道，如何運用App、QR code、互動廣告、擴增實境（Augmented Reality，AR）等技術成為關鍵，結合創意與良好的操作介面，未來預期將有更多虛實整合的應用。此外，Intel東南亞管理總監Uday Marty表示，2013年消費者將體驗多合一的觸控功能，語音與手勢辨識技術亦將竄起，人機互動方式更為流行。無論實體或是網路店家，抓住消費者的喜好永遠是成功因素，社交和通訊平台提供更多機會接觸目標客群，更能貼近消費者的需求，因此需刺激消費者的購物體驗和建構忠誠度。展望2013年，手機儼然成為消費者生活中的遙控器，企業需透過完善的線上購物機制、量身打造的促銷方案、安全的付款機制和合理價格來吸引消費者，以建立顧客對品牌的信心。【延伸閱讀】再見2012，2013Kindle、小筆電再回歸再見2012，2013行動生活、迎向你和我再見2012，2013社群、影音勢力全面啟動※活動預告：2012年十大新聞票選活動1/1正式開跑，選出心目中重點新聞事件，超商禮卷送給您！

記者／黃莉涵

2012年網路購物越趨成熟，各樣多變的行動裝置也不斷推出，市場從價格競爭轉向更豐富的品牌購物體驗。資策會（MIC）日前公布2012年台灣網購市場調查報告，研究指出2012年台灣電子商務總產值預估達6,605億元，年成長率17.4%。這些後PC時代的3C產品普及後，消費者更為敏感與挑剔，隨之而來與生活相關的趨勢轉變。然而，2013年又會有什麼關鍵趨勢發展呢？

趨勢一：行動與社群購物雙管齊下，成為明日之星

根據全球第三大電子商務網站樂天集團，日前發佈「2012全球線上購物趨勢調查」，研究顯示台灣的消費者在網路上消費金額一年平均達一萬多元，且較歐美消費者更偏好行動與社群購物，最常購買的前三類產品為流行時尚、書籍與消費電子商品。此外，消費者在購買商品前除了詢問親友意見外，現在更可將整個社交網路的友人納入，例如社群網路服務Pinterest，已迅速成為社交媒體工具之一，使用者可將喜愛的商品、加入收藏並分享給好友。

趨勢二：全球網速提升，影音應用更為全面

不論是實體或網路商店，成功祕訣都需仰賴與顧客建立良好關係，因此除了善用社交平台互動外，更要進一步的與消費者接觸和對話。過去由於瀏覽速度的限制，影片宣傳較不易成為電子商務網站的行銷手法，但隨著全球網速提升，多數企業與賣家可應用豐富的媒體內容，提供消費者明確與真實的產品資訊。

趨勢三：多元化金流工具，手機票券與生活緊密結合

目前悠遊卡僅能支付小額消費，當需要較高消費金額時仍須使用金融卡或信用卡，因此多卡整合的服務將是時勢所趨。中華電信預計2013年大規模推廣NFC（近距離無線通訊）晶片應用，除了可取代悠遊卡的支付地位，同時還能整合更多的應用服務，未來升級或支援功能將更為便利。此外，PayPal（跨國線上交易支付平台）和蘋果iTunes也逐漸發展提升購物安全保障的付款方式，可望成為提升消費者購物的誘因。

趨勢四：行動裝置虛實整合，人機互動亦將竄起

行動裝置當道，如何運用App、QR code、互動廣告、擴增實境（Augmented Reality，AR）等技術成為關鍵，結合創意與良好的操作介面，未來預期將有更多虛實整合的應用。此外，Intel東南亞管理總監Uday Marty表示，2013年消費者將體驗多合一的觸控功能，語音與手勢辨識技術亦將竄起，人機互動方式更為流行。

無論實體或是網路店家，抓住消費者的喜好永遠是成功因素，社交和通訊平台提供更多機會接觸目標客群，更能貼近消費者的需求，因此需刺激消費者的購物體驗和建構忠誠度。展望2013年，手機儼然成為消費者生活中的遙控器，企業需透過完善的線上購物機制、量身打造的促銷方案、安全的付款機制和合理價格來吸引消費者，以建立顧客對品牌的信心。

【延伸閱讀】再見2012，2013Kindle、小筆電再回歸再見2012，2013行動生活、迎向你和我再見2012，2013社群、影音勢力全面啟動

※活動預告：2012年十大新聞票選活動1/1正式開跑，選出心目中重點新聞事件，超商禮卷送給您！

