標題: 打開世界之窗　Koozoo賦予UGC新生命
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%89%93%e9%96%8b%e4%b8%96%e7%95%8c%e4%b9%8b%e7%aa%97%e3%80%80koozoo%e8%b3%a6%e4%ba%88ugc%e6%96%b0%e7%94%9f%e5%91%bd/
記者／黃庭英計畫時常趕不上變化，若出門前能得知目的地即時狀況，才能避免想像與現實的落差破壞興致，現在，智慧型手機能解決上述問題！Koozoo預計今年提供視訊功能，集結智慧型手機用戶，拍攝所在地點景象，讓世界各角落映入使用者眼簾，更讓UGC（User Generated Content）與LBS（Location Based Services）聯手擦出新火花！Koozoo建立在內容分享的基礎上，每位使用者都必須有所貢獻，僅需以吸盤將智慧型手機固定，使其拍攝窗外，拍攝內容即可傳輸至Koozoo平台。結合UGC與LBS的特性，未來Koozoo平台上將能顯示世界各地、由使用者提供的大量實況轉播訊息，相較於Google的街景服務，Koozoo更具即時性，在行程安排上也更具參考價值。此外，為保障拍攝畫質，Koozoo讓全體使用者當評審，為視訊影像評分，篩選出品質優良的轉播內容。雖然Koozoo的服務如此實用，但實景錄影的方式難免牽涉隱私權問題，因此，Koozoo網羅隱私權領域專家加入團隊，規定使用者只能拍攝公共場所，並針對影像內容進行審查，此外，Koozoo功能著重於影像的即時傳輸，而不會將影像存成檔案，以將隱私糾紛的發生機率縮減至最低。Koozoo的終極目標是讓東京的即時景色映入全世界的眼簾，在此之前，其打算先從一個城市著手，預計今年在舊金山推出正式版功能，再試圖將版圖逐漸擴張，若其發展順利，UGC與LBS對使用者的重要性勢必大幅提升，行動通訊市場的新風貌也指日可待。

記者／黃庭英

計畫時常趕不上變化，若出門前能得知目的地即時狀況，才能避免想像與現實的落差破壞興致，現在，智慧型手機能解決上述問題！Koozoo預計今年提供視訊功能，集結智慧型手機用戶，拍攝所在地點景象，讓世界各角落映入使用者眼簾，更讓UGC（User Generated Content）與LBS（Location Based Services）聯手擦出新火花！

Koozoo建立在內容分享的基礎上，每位使用者都必須有所貢獻，僅需以吸盤將智慧型手機固定，使其拍攝窗外，拍攝內容即可傳輸至Koozoo平台。結合UGC與LBS的特性，未來Koozoo平台上將能顯示世界各地、由使用者提供的大量實況轉播訊息，相較於Google的街景服務，Koozoo更具即時性，在行程安排上也更具參考價值。此外，為保障拍攝畫質，Koozoo讓全體使用者當評審，為視訊影像評分，篩選出品質優良的轉播內容。

雖然Koozoo的服務如此實用，但實景錄影的方式難免牽涉隱私權問題，因此，Koozoo網羅隱私權領域專家加入團隊，規定使用者只能拍攝公共場所，並針對影像內容進行審查，此外，Koozoo功能著重於影像的即時傳輸，而不會將影像存成檔案，以將隱私糾紛的發生機率縮減至最低。

Koozoo的終極目標是讓東京的即時景色映入全世界的眼簾，在此之前，其打算先從一個城市著手，預計今年在舊金山推出正式版功能，再試圖將版圖逐漸擴張，若其發展順利，UGC與LBS對使用者的重要性勢必大幅提升，行動通訊市場的新風貌也指日可待。

