標題: 就是要玩！　遊戲App狠抓人心衝出高營收
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e5%b0%b1%e6%98%af%e8%a6%81%e7%8e%a9%ef%bc%81%e3%80%80%e9%81%8a%e6%88%b2app%e7%8b%a0%e6%8a%93%e4%ba%ba%e5%bf%83%e8%a1%9d%e5%87%ba%e9%ab%98%e7%87%9f%e6%94%b6/
特約撰稿／洪璿濠當越來越多人加入智慧一族的行列，除了手機大廠不斷推陳出新搶品牌市占率，另一項商機大餅就是App的開發。在行動消費市場日漸普及化，許多品牌相繼推出App鞏固並拓展不同的消費客群，讓Apps的應用更加多元。在這之中，成長最快速的非遊戲App莫屬。因智慧型手機而起遊戲的風潮，從早期的Angry Birds、Mushroom到近期流行的Candy Crush、神魔之塔及全民瘋棒球等，相信多數人沒玩過也有所耳聞。而智慧型手機的遊戲有多火紅？當我每天在擁擠的通勤公車上轉過身看到消糖果的粉領族，又或是我同事再忙也要偷閒打限時任務，甚至我的朋友圈不乏有投入銀兩的台幣戰士，就可以窺出端倪。以往遊戲產業的發展不論角色扮演或戰略競技的內容，鎖定的是專業玩家或青少年學生族群，通常無法吸引到上班或年長族群。然而智慧型手機推出的遊戲，好口碑的往往能在短時間內衝出百萬的下載量。分析其成功的因素，簡單且老少咸宜的破關遊戲型態是關鍵。因為遊戲進入門檻低，只要簡單的操作步驟就能夠上手，讓破關成為上班族群消磨瑣碎時間的最佳利器，也吸引許多本來不玩遊戲的族群。然而這種破關形式的遊戲高度黏性，讓許多人一旦上手遊戲後而身陷其中。需要時間等待遊戲的模式，更掌握到人渴望的內心。為了能夠更快速地進入遊戲闖關，許多玩家變成消費者，寧可花錢也要玩或者讓角色變強，讓遊戲apps即使是免費下載，開發商還是能從中賺取到收益。以百萬下載量來分析，營收更是可觀。看準遊戲市場的驚人發展，讓許多手機通訊軟體也接踵而來。緣起韓國，而在日本及台灣爆紅的LINE、以及大陸本土的微信WeChat都相繼推出遊戲。養成型的遊戲模式結合社群網絡的優勢，猶如早期Facebook的開心農場及餐城，讓遊戲成為自己與朋友間的話題，穩住自己建立的社群網絡。這樣的策略也反映在營收上。根據LINE的收入數據顯示，今年第二季營收有98億日圓，遊戲占比就高達五成。微信也表示在今年第二季進軍遊戲市場，日前在大陸上架的四款遊戲試水溫，也快速攻佔App排行的前四名，日後也將進軍台灣。從上述看出遊戲市場不在專屬於年輕學生族群，驚人的營收的背後也或許反映出上班族群童心未泯的寫照吧！

特約撰稿／洪璿濠

當越來越多人加入智慧一族的行列，除了手機大廠不斷推陳出新搶品牌市占率，另一項商機大餅就是App的開發。在行動消費市場日漸普及化，許多品牌相繼推出App鞏固並拓展不同的消費客群，讓Apps的應用更加多元。在這之中，成長最快速的非遊戲App莫屬。

因智慧型手機而起遊戲的風潮，從早期的Angry Birds、Mushroom到近期流行的Candy Crush、神魔之塔及全民瘋棒球等，相信多數人沒玩過也有所耳聞。而智慧型手機的遊戲有多火紅？當我每天在擁擠的通勤公車上轉過身看到消糖果的粉領族，又或是我同事再忙也要偷閒打限時任務，甚至我的朋友圈不乏有投入銀兩的台幣戰士，就可以窺出端倪。

以往遊戲產業的發展不論角色扮演或戰略競技的內容，鎖定的是專業玩家或青少年學生族群，通常無法吸引到上班或年長族群。然而智慧型手機推出的遊戲，好口碑的往往能在短時間內衝出百萬的下載量。分析其成功的因素，簡單且老少咸宜的破關遊戲型態是關鍵。因為遊戲進入門檻低，只要簡單的操作步驟就能夠上手，讓破關成為上班族群消磨瑣碎時間的最佳利器，也吸引許多本來不玩遊戲的族群。

然而這種破關形式的遊戲高度黏性，讓許多人一旦上手遊戲後而身陷其中。需要時間等待遊戲的模式，更掌握到人渴望的內心。為了能夠更快速地進入遊戲闖關，許多玩家變成消費者，寧可花錢也要玩或者讓角色變強，讓遊戲apps即使是免費下載，開發商還是能從中賺取到收益。以百萬下載量來分析，營收更是可觀。

看準遊戲市場的驚人發展，讓許多手機通訊軟體也接踵而來。緣起韓國，而在日本及台灣爆紅的LINE、以及大陸本土的微信WeChat都相繼推出遊戲。養成型的遊戲模式結合社群網絡的優勢，猶如早期Facebook的開心農場及餐城，讓遊戲成為自己與朋友間的話題，穩住自己建立的社群網絡。

這樣的策略也反映在營收上。根據LINE的收入數據顯示，今年第二季營收有98億日圓，遊戲占比就高達五成。微信也表示在今年第二季進軍遊戲市場，日前在大陸上架的四款遊戲試水溫，也快速攻佔App排行的前四名，日後也將進軍台灣。從上述看出遊戲市場不在專屬於年輕學生族群，驚人的營收的背後也或許反映出上班族群童心未泯的寫照吧！

