標題: 行動商務「錢」力佳　電信超商來掏金
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%95%86%e5%8b%99%e3%80%8c%e9%8c%a2%e3%80%8d%e5%8a%9b%e4%bd%b3%e3%80%80%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e8%b6%85%e5%95%86%e4%be%86%e6%8e%8f%e9%87%91/
記者／蔡嬑佳電子商務市場潛藏無限商機，根據Ipsos統計，目前全台電子商務市場高達6750億元，且隨行動裝置普及，行動商務所佔比重日益增加，據估算兩年內商機可望突破千億元，因此各大業者爭相搶食，中華電信結合多家銀行，堆出行動支付功能，而台哥大和WeChat則是分別推出行動購物App，行動市場儼然已成為新商業戰場。首先在行動支付方面，使用NFC（近距離無線通訊）技術，手機即是錢包，「嗶」一下就可付費，Google Wallet、Paypal、Square已是耳熟能詳的系統，而台灣在通過行動支付相關規定後，中華電信也於日前結合多家銀行，推出行動支付功能，是否能扭轉行動支付在台灣使用有限的態勢，有待後續觀察。再者在行動購物服務方面，台哥大推出的myfone購物App，主打破盤優惠、超低團購門檻、真人影音產品解說，及增加電信帳單代收服務；大陸社群龍頭WeChat則是和7net聯手，在WeChat上開啟We7net官方帳號，企圖藉WeChat的三億使用者，提升7net的行動購物規模，不管是跨業合作或是虛實整合，都彰顯行動購物時代的來臨。行動商務在鄰近的日本和韓國，早已穩健成長，除了技術較早到位，良好的使用者經驗設計也是關鍵，行動支付服務商Shopkick共同創辦人Cyriac Roeding認為，除了付費功能，行動裝置應該還要能同時接收商品相關資訊、優惠，才能創造好的使用者經驗，增加使用意願，因而行動商務在台灣是否能開啟更多商機，端看業者的巧思。

記者／蔡嬑佳

電子商務市場潛藏無限商機，根據Ipsos統計，目前全台電子商務市場高達6750億元，且隨行動裝置普及，行動商務所佔比重日益增加，據估算兩年內商機可望突破千億元，因此各大業者爭相搶食，中華電信結合多家銀行，堆出行動支付功能，而台哥大和WeChat則是分別推出行動購物App，行動市場儼然已成為新商業戰場。

首先在行動支付方面，使用NFC（近距離無線通訊）技術，手機即是錢包，「嗶」一下就可付費，Google Wallet、Paypal、Square已是耳熟能詳的系統，而台灣在通過行動支付相關規定後，中華電信也於日前結合多家銀行，推出行動支付功能，是否能扭轉行動支付在台灣使用有限的態勢，有待後續觀察。

再者在行動購物服務方面，台哥大推出的myfone購物App，主打破盤優惠、超低團購門檻、真人影音產品解說，及增加電信帳單代收服務；大陸社群龍頭WeChat則是和7net聯手，在WeChat上開啟We7net官方帳號，企圖藉WeChat的三億使用者，提升7net的行動購物規模，不管是跨業合作或是虛實整合，都彰顯行動購物時代的來臨。

行動商務在鄰近的日本和韓國，早已穩健成長，除了技術較早到位，良好的使用者經驗設計也是關鍵，行動支付服務商Shopkick共同創辦人Cyriac Roeding認為，除了付費功能，行動裝置應該還要能同時接收商品相關資訊、優惠，才能創造好的使用者經驗，增加使用意願，因而行動商務在台灣是否能開啟更多商機，端看業者的巧思。

