標題: iPhone神奇「Knock」　對應Mac輕鬆解鎖
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/11/iphone%e7%a5%9e%e5%a5%87%e3%80%8cknock%e3%80%8d%e3%80%80%e5%b0%8d%e6%87%89mac%e8%bc%95%e9%ac%86%e8%a7%a3%e9%8e%96/
記者／錢 蔚當你的智慧型手機可以藉由指紋識別、敲擊螢幕等方式解鎖，你是否會認為Mac一長串的密碼而感到困擾呢？不必擔心！最新上架一款名為「Knock」的應用程式，使得解鎖這件事變得更為簡單，也更能引領潮流。「Knock」允許用戶輕敲iPhone便能輕鬆解鎖，同時也能對應到蘋果旗下商品Mac，甚至都不必將iPhone握於手掌，讓解鎖更加簡潔，為使用者節省更多時間。「Knock」藉由藍芽技術，實現iPhone與Mac間相互對應，當使用者的iPhone進入對應的Mac有效連結範圍內，iPhone便會自動搜尋需要解鎖的Mac，無需逐一輸入密碼，只要輕敲iPhone兩次就能直接發送信號對Mac解鎖。此外，用戶也不必擔心使用此款App會消耗iPhone過多的電池電量。針對訊息安全疑慮，Knock團隊表示，此款App採用2048位RSA動態密碼認證技術，除了用戶自行使用的Mac，密碼並不會傳輸到其他任何裝置上。儘管「敲一下」解鎖方式實在特別，使用者仍需確保自己的iphone設備不會落入「不法分子」手中，方能確保使用安全。蘋果產品的一大迷人之處即是iPhone、iPad、Mac等均採用同一操作系統，使得使用者可以在任一部蘋果裝置中處理文件，而Knock解鎖則要求用戶同時擁有2種設備，藉以加強雙載具之聯繫，意味著多螢趨勢已勢不可擋，更為電子商務行銷提供不同的思考面向。

記者／錢 蔚

當你的智慧型手機可以藉由指紋識別、敲擊螢幕等方式解鎖，你是否會認為Mac一長串的密碼而感到困擾呢？不必擔心！最新上架一款名為「Knock」的應用程式，使得解鎖這件事變得更為簡單，也更能引領潮流。「Knock」允許用戶輕敲iPhone便能輕鬆解鎖，同時也能對應到蘋果旗下商品Mac，甚至都不必將iPhone握於手掌，讓解鎖更加簡潔，為使用者節省更多時間。

「Knock」藉由藍芽技術，實現iPhone與Mac間相互對應，當使用者的iPhone進入對應的Mac有效連結範圍內，iPhone便會自動搜尋需要解鎖的Mac，無需逐一輸入密碼，只要輕敲iPhone兩次就能直接發送信號對Mac解鎖。此外，用戶也不必擔心使用此款App會消耗iPhone過多的電池電量。

針對訊息安全疑慮，Knock團隊表示，此款App採用2048位RSA動態密碼認證技術，除了用戶自行使用的Mac，密碼並不會傳輸到其他任何裝置上。儘管「敲一下」解鎖方式實在特別，使用者仍需確保自己的iphone設備不會落入「不法分子」手中，方能確保使用安全。

蘋果產品的一大迷人之處即是iPhone、iPad、Mac等均採用同一操作系統，使得使用者可以在任一部蘋果裝置中處理文件，而Knock解鎖則要求用戶同時擁有2種設備，藉以加強雙載具之聯繫，意味著多螢趨勢已勢不可擋，更為電子商務行銷提供不同的思考面向。

