標題: 今天心情不好嗎　你的手機APP知道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e4%bb%8a%e5%a4%a9%e5%bf%83%e6%83%85%e4%b8%8d%e5%a5%bd%e5%97%8e%e3%80%80%e4%bd%a0%e7%9a%84%e6%89%8b%e6%a9%9fapp%e7%9f%a5%e9%81%93/
記者／劉馨文

現今科技日新月異，人人手中皆有一隻智慧型手機，而手機中的App也推陳出新，除了遊戲之外，亦有許多與健康管理相關的實用型App，近期英國劍橋大學研究人員推出一款智慧型App軟體，結合使用者手機中的資料，與其心情感觀，來追蹤手機主人的情心，以提供心理醫生來進行判讀，進而改善使用者的健康與生活。過去在市面上也曾有各式檢測心情的App，例如台北市衛生局，也在去年底推出過一款「台北市心理衛生地圖App服務」，市民只要下載「健康台北APP」即可立即在線上檢測自己的心理進康狀況，還可以隨時找到可以求助心理輔導的資訊。根據衛生局社區心理衛生中心網站統計，有多數的民眾，有心理層面的困擾，卻不知道該如何向他人求助，因而推出這項App服務。由英國劍橋所推出的這項名為EmotionSense的App軟體，透過蒐集手機使用者所在的地點、環境吵雜程度，以及正在和誰通話，並結合使用者輸入有關心情的資料，即可追蹤出手機主人的心情。而主要過去其他款心情APP的不同的之處，在於首次將手機的資訊與使用者輸入的資料進行結合。劍橋大學心理系資深講師任福羅博士（Dr Jason Rentfrow）表示，一般有關心情顯示的App較為粗糙，只是顯示喜怒哀樂或無感等感覺，但這款新App採用的方式較有彈性，蒐集人與人互動時心情的變化，此為該軟體的獨特之處。這項新的App將可以幫助使用者了解影響自己心情變化的因此，同時也對於了解如何看待事情及自己行為舉止有相當大的幫助。

現今科技日新月異，人人手中皆有一隻智慧型手機，而手機中的App也推陳出新，除了遊戲之外，亦有許多與健康管理相關的實用型App，近期英國劍橋大學研究人員推出一款智慧型App軟體，結合使用者手機中的資料，與其心情感觀，來追蹤手機主人的情心，以提供心理醫生來進行判讀，進而改善使用者的健康與生活。

過去在市面上也曾有各式檢測心情的App，例如台北市衛生局，也在去年底推出過一款「台北市心理衛生地圖App服務」，市民只要下載「健康台北APP」即可立即在線上檢測自己的心理進康狀況，還可以隨時找到可以求助心理輔導的資訊。根據衛生局社區心理衛生中心網站統計，有多數的民眾，有心理層面的困擾，卻不知道該如何向他人求助，因而推出這項App服務。

由英國劍橋所推出的這項名為EmotionSense的App軟體，透過蒐集手機使用者所在的地點、環境吵雜程度，以及正在和誰通話，並結合使用者輸入有關心情的資料，即可追蹤出手機主人的心情。而主要過去其他款心情APP的不同的之處，在於首次將手機的資訊與使用者輸入的資料進行結合。

