標題: 誰說不能拍？新品上市馬上拍照傳給你
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e8%aa%b0%e8%aa%aa%e4%b8%8d%e8%83%bd%e6%8b%8d%ef%bc%9f%e6%96%b0%e5%93%81%e4%b8%8a%e5%b8%82%e9%a6%ac%e4%b8%8a%e6%8b%8d%e7%85%a7%e5%82%b3%e7%b5%a6%e4%bd%a0/
特約撰稿／Goris早期你一定有這樣的經驗，就是當你逛街時，看到商店裡有一些很可愛的擺飾或佈景的時候，總是會不由自主地拿起相機想要拍照，想要一起合影，但當你拿出相機的那刻，店員就會馬上上前來制止你，表示店裡並不能拍照。時代的轉變，隨著智慧型手機的風行，手機免費通訊軟體也層出不窮，過去傳一張照片必須透過MMS，但一則費用相當昂貴，因此拍照傳遞的風氣並不盛行，然而，時代的進步，就好像一股洪流般來的快速，現在傳一張照片都已經變得簡單甚至免費，無不是透過3G網路的手機之間的傳遞而達到現有的現象。也因為這樣的變化，各家商店開始不再故步自封，反而擁抱這股科技的潮流，類似推出只要打卡，或者是合影拍照上傳，甚至是傳給你的朋友，就能享有相關的優惠促銷，過去怕消費者拍照，現在反而怕消費者不拍照。此外，曾幾何時那些銷售人員對你義正嚴詞的表示商店裡不能拍照，如今，在幾乎人手一台智慧型手機的狀況下，銷售人員為了確保自己的業績，過去可能需要靠電話Call客又或者是傳付費簡訊，如今只要透過Whatsapp或Line就能隨時隨地的透過手機聯繫，並且不會有費用產生。當然，純文字的優惠消息只是其中一項，免費照片的傳遞更是一大利多。無論是新品上市，或者是折扣商品，相關特惠活動，只要拍一張照片，就能傳到銷售人員的口袋顧客名單，消費者不用上門也就能直接瀏覽新品或者是折扣品等相關促銷品。同樣的，過去銷售人員喝止消費者拍照，現在則是反過來由銷售人員主動拍照傳給消費者，目的也是為了將整個商家範圍更擴展到不單單只是一個實體店面，更是直接能夠傳遞到遠端的消費者身上，只是隨著服務人員素質的參差不齊，也讓這樣的私底下的額外服務，存在更多爭端。

特約撰稿／Goris

早期你一定有這樣的經驗，就是當你逛街時，看到商店裡有一些很可愛的擺飾或佈景的時候，總是會不由自主地拿起相機想要拍照，想要一起合影，但當你拿出相機的那刻，店員就會馬上上前來制止你，表示店裡並不能拍照。

時代的轉變，隨著智慧型手機的風行，手機免費通訊軟體也層出不窮，過去傳一張照片必須透過MMS，但一則費用相當昂貴，因此拍照傳遞的風氣並不盛行，然而，時代的進步，就好像一股洪流般來的快速，現在傳一張照片都已經變得簡單甚至免費，無不是透過3G網路的手機之間的傳遞而達到現有的現象。

也因為這樣的變化，各家商店開始不再故步自封，反而擁抱這股科技的潮流，類似推出只要打卡，或者是合影拍照上傳，甚至是傳給你的朋友，就能享有相關的優惠促銷，過去怕消費者拍照，現在反而怕消費者不拍照。

此外，曾幾何時那些銷售人員對你義正嚴詞的表示商店裡不能拍照，如今，在幾乎人手一台智慧型手機的狀況下，銷售人員為了確保自己的業績，過去可能需要靠電話Call客又或者是傳付費簡訊，如今只要透過Whatsapp或Line就能隨時隨地的透過手機聯繫，並且不會有費用產生。當然，純文字的優惠消息只是其中一項，免費照片的傳遞更是一大利多。

無論是新品上市，或者是折扣商品，相關特惠活動，只要拍一張照片，就能傳到銷售人員的口袋顧客名單，消費者不用上門也就能直接瀏覽新品或者是折扣品等相關促銷品。

同樣的，過去銷售人員喝止消費者拍照，現在則是反過來由銷售人員主動拍照傳給消費者，目的也是為了將整個商家範圍更擴展到不單單只是一個實體店面，更是直接能夠傳遞到遠端的消費者身上，只是隨著服務人員素質的參差不齊，也讓這樣的私底下的額外服務，存在更多爭端。

