標題: Yahoo! 整合Flickr　授權圖片一把抓
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/yahoo-%e6%95%b4%e5%90%88flickr%e3%80%80%e6%8e%88%e6%ac%8a%e5%9c%96%e7%89%87%e4%b8%80%e6%8a%8a%e6%8a%93/
記者／王璽瑋知名免費網路相簿Flickr，2005年和Yahoo!整合後，服務不斷改進，今年Flickr和Yahoo!圖片搜尋進行進一步整合，讓使用者得以快速挑選具有版權的圖片，方便性大增，使用者只要在Yahoo!英文版上，打上中文關鍵字進行搜尋，就能享受Flickr的授權圖檔。現今網路許多免費圖片資源可使用，但使用者最常遇到及最擔心的「版權」問題，至今仍無具體解決之道，為了避免版權疑慮，Flickr具備創用CC的功能，共有六種授權方式，只要遵守著作者的授權要求就可以自由地使用圖片，例如標示作者姓名、聯絡作者並支付版權或非商業用途皆能輕鬆使用等。Yahoo! 使用者只須選擇Any Usage Rights下的「Labeled for Reuse」（再使用標籤）選項，進行搜尋分類，就可以找出願意授權的相關圖片，藉由符合其圖片下標示授權要求的方式，就能隨心所欲的使用網路上的圖片，對於需要版權圖片的使用者來說，頗具競爭力。在圖片搜索部分，Google仍是居於龍頭寶座，也其早已存在篩選授權圖片的功能，但Yhaoo!這次的整合，加強版權的「具體標誌」，達成差異化，加上Flickr為攝影界公認為最專業的圖片網站，圖片藝術性和整體質量明顯高出其他圖片網站，雙方這次的整合行為大幅增加其競爭力沈寂已久的Flickr也開始出現轉機。

記者／王璽瑋

知名免費網路相簿Flickr，2005年和Yahoo!整合後，服務不斷改進，今年Flickr和Yahoo!圖片搜尋進行進一步整合，讓使用者得以快速挑選具有版權的圖片，方便性大增，使用者只要在Yahoo!英文版上，打上中文關鍵字進行搜尋，就能享受Flickr的授權圖檔。

現今網路許多免費圖片資源可使用，但使用者最常遇到及最擔心的「版權」問題，至今仍無具體解決之道，為了避免版權疑慮，Flickr具備創用CC的功能，共有六種授權方式，只要遵守著作者的授權要求就可以自由地使用圖片，例如標示作者姓名、聯絡作者並支付版權或非商業用途皆能輕鬆使用等。

Yahoo! 使用者只須選擇Any Usage Rights下的「Labeled for Reuse」（再使用標籤）選項，進行搜尋分類，就可以找出願意授權的相關圖片，藉由符合其圖片下標示授權要求的方式，就能隨心所欲的使用網路上的圖片，對於需要版權圖片的使用者來說，頗具競爭力。

在圖片搜索部分，Google仍是居於龍頭寶座，也其早已存在篩選授權圖片的功能，但Yhaoo!這次的整合，加強版權的「具體標誌」，達成差異化，加上Flickr為攝影界公認為最專業的圖片網站，圖片藝術性和整體質量明顯高出其他圖片網站，雙方這次的整合行為大幅增加其競爭力沈寂已久的Flickr也開始出現轉機。

