標題: 線上教育續夯　淘寶成為我同學？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e6%95%99%e8%82%b2%e7%ba%8c%e5%a4%af%e3%80%80%e6%b7%98%e5%af%b6%e6%88%90%e7%82%ba%e6%88%91%e5%90%8c%e5%ad%b8%ef%bc%9f/
記者／吳怡錚

阿里巴巴集團最近又一新動作，繼餘額寶引發網路金融領域波動後，淘寶網進軍線上教育市場的野心更為線上課程投入一顆震撼彈。日前，據淘寶教育相關負責人透露，淘寶網將於近期推出「淘寶同學」頻道，結合線下實體教育和線上的教育視頻直播功能，正式搶攻網路教育培訓市場，打響教育電子商務化的名號。目前淘寶教育的每日平均交易額為三百萬元左右，未來「淘寶同學」的模式將可上看十億元，並進一步提供用戶2B和2C的混合型平台。各教育培訓機構可在平台上提供直播教學服務；另一方面，任何具備一技之長的普通用戶，皆可在淘寶同學平台發佈課程，或申請線上直播許可權。此外，淘寶同學也會將O2O的合作模式和純Online的教學模式作一結合。淘寶的教育電子商務化目的在搭建網路平台，而非提供內容。利用自身原有的用戶與流量優勢，為線下教育機構和線上教育課程搭起聯姻的橋樑，成為一個承載線上教育服務的平台。不過，外界依然擔心淘寶跨足線上教育市場，會殃及許多線下實體教育機構的生計，也有另一說法為，淘寶同學將造成新一波搶奪師資的戰爭。從淘寶的相關網站發展過程觀之，經歷過淘寶生活、聚劃算生活團和淘寶試用中心，直至現在淘寶同學待產的呼聲出來，可見出淘寶逐步攻占大眾日常生活的企圖心，欲成為提供每位網路用戶食、衣、住、行的網購小幫手。這次阿里巴巴致力於教育電子商務化的成果日漸成型，往後淘寶同學實際執行上的效果如何，各方都在觀望。

阿里巴巴集團最近又一新動作，繼餘額寶引發網路金融領域波動後，淘寶網進軍線上教育市場的野心更為線上課程投入一顆震撼彈。日前，據淘寶教育相關負責人透露，淘寶網將於近期推出「淘寶同學」頻道，結合線下實體教育和線上的教育視頻直播功能，正式搶攻網路教育培訓市場，打響教育電子商務化的名號。

目前淘寶教育的每日平均交易額為三百萬元左右，未來「淘寶同學」的模式將可上看十億元，並進一步提供用戶2B和2C的混合型平台。各教育培訓機構可在平台上提供直播教學服務；另一方面，任何具備一技之長的普通用戶，皆可在淘寶同學平台發佈課程，或申請線上直播許可權。此外，淘寶同學也會將O2O的合作模式和純Online的教學模式作一結合。

淘寶的教育電子商務化目的在搭建網路平台，而非提供內容。利用自身原有的用戶與流量優勢，為線下教育機構和線上教育課程搭起聯姻的橋樑，成為一個承載線上教育服務的平台。不過，外界依然擔心淘寶跨足線上教育市場，會殃及許多線下實體教育機構的生計，也有另一說法為，淘寶同學將造成新一波搶奪師資的戰爭。

從淘寶的相關網站發展過程觀之，經歷過淘寶生活、聚劃算生活團和淘寶試用中心，直至現在淘寶同學待產的呼聲出來，可見出淘寶逐步攻占大眾日常生活的企圖心，欲成為提供每位網路用戶食、衣、住、行的網購小幫手。這次阿里巴巴致力於教育電子商務化的成果日漸成型，往後淘寶同學實際執行上的效果如何，各方都在觀望。

