標題: 台灣市場具潛力　LINE引進在地化服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%85%b7%e6%bd%9b%e5%8a%9b%e3%80%80line%e5%bc%95%e9%80%b2%e5%9c%a8%e5%9c%b0%e5%8c%96%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／吳佳玲Line全球用戶已突破2億4000萬大關，而Line大多數的用戶集中在日本，約有4700萬人次，目前台灣擁有1700萬用戶暫居第三；若以使用比例、人口密度來說，台灣的比例、密度遠超過日本。因此Line在日本實施的營運計畫，台灣也會隨後執行。Line除了以遊戲平台為發展目標，逐漸邁向多元化平台發展，除了加入購物、音樂、新聞資訊、天氣等服務外，Line更希望成為用戶智慧型手機上的入口平台。此外，Line積極耕耘B2B市場，提供企業製作專屬貼圖，企業則提供免費貼圖給用戶，Line從中向企業收取利益也滿足用戶對於貼圖的需求。擁有大群用戶的台灣，為Line的發展指標市場之一，如Line引進台灣雖比日本晚，但是憑藉著貼圖快速吸引台灣用戶。而Line邁向全球發展時常以台灣與日本為依據，因此提供在地化的服務進入相較於他國容易。例如：Line已於上周決定實行預付卡支付應用，短期內Line也會在台灣提供預付卡服務。而Line於本月在日本、台灣率先推出LINE Web Store線上商店服務，用戶可在商店中選購貼圖和LINE Game的道具，本服務也支援電子貨幣、信用卡、PayPal、預付卡等付費模式。未來，LINE視訊通話功能、LINE MUSIC、LINE MALL也即將於2013年底前推出，相信LINE的用戶未來可以享有更多貼近生活的服務。

記者／吳佳玲

Line全球用戶已突破2億4000萬大關，而Line大多數的用戶集中在日本，約有4700萬人次，目前台灣擁有1700萬用戶暫居第三；若以使用比例、人口密度來說，台灣的比例、密度遠超過日本。因此Line在日本實施的營運計畫，台灣也會隨後執行。

Line除了以遊戲平台為發展目標，逐漸邁向多元化平台發展，除了加入購物、音樂、新聞資訊、天氣等服務外，Line更希望成為用戶智慧型手機上的入口平台。此外，Line積極耕耘B2B市場，提供企業製作專屬貼圖，企業則提供免費貼圖給用戶，Line從中向企業收取利益也滿足用戶對於貼圖的需求。

擁有大群用戶的台灣，為Line的發展指標市場之一，如Line引進台灣雖比日本晚，但是憑藉著貼圖快速吸引台灣用戶。而Line邁向全球發展時常以台灣與日本為依據，因此提供在地化的服務進入相較於他國容易。例如：Line已於上周決定實行預付卡支付應用，短期內Line也會在台灣提供預付卡服務。

而Line於本月在日本、台灣率先推出LINE Web Store線上商店服務，用戶可在商店中選購貼圖和LINE Game的道具，本服務也支援電子貨幣、信用卡、PayPal、預付卡等付費模式。未來，LINE視訊通話功能、LINE MUSIC、LINE MALL也即將於2013年底前推出，相信LINE的用戶未來可以享有更多貼近生活的服務。

