標題: 旅行好智慧　帶你輕鬆玩台灣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%97%85%e8%a1%8c%e5%a5%bd%e6%99%ba%e6%85%a7%e3%80%80%e5%b8%b6%e4%bd%a0%e8%bc%95%e9%ac%86%e7%8e%a9%e5%8f%b0%e7%81%a3/
記者／王端玉台灣旅遊景點這麼多，各縣市節慶活動更是五花八門，安排旅程中的食衣住行最困擾著你？以後你想玩遍台灣，只要下載台灣旅遊的APP，讓你輕鬆規劃行程遊台灣！現在市場上已有多款免費的台灣旅遊APP，不僅幫你整理全台灣各縣市的大小景點，甚至也有行程規劃、地圖導覽，以及提供您食衣住行…等重要資訊！台灣拚觀光　交通局帶你旅行台灣一整年2012年下半旬，交通部觀光局推出「旅行台灣」免費APP，初期以自由行旅客為目標族群，現今已提供超過16000多筆的適地性定位服務，並兼具中英兩種版本，民眾只要具備iOS或Android系統的智慧型手機，均可下載安裝，讓國內及國外的遊客都能輕鬆玩台灣！其中包括觀光景點、觀光活動、住宿、餐飲、火車站及其他運輸…等基本旅遊資訊，另外也提供了警察局、醫院、停車場、加油站…等所在地的周圍導覽，讓台灣旅遊規劃，能更簡單便利，貼近每一位遊客的心。2013年，交通部觀光局強力再推動「台灣觀光年曆」免費APP，其中囊括台灣各地與離島地區，整合全臺的宗教節慶、民俗文化、藝文活動以及體育賽事，選出42個最能代表台灣之國際級活動，讓國內外遊客一年四季，皆能體會台灣各地的風土名情。「臺灣觀光年曆」運用時間與空間的規劃，將42個經典盛事與美食、住宿、交通及購物連結，提供完整的觀光旅遊資訊，隨心規劃屬於自己的精彩遊程。「雲」遊四海　WiFi讓台灣觀光更智慧由於智慧行動裝置的普及，旅遊模式正不慣在改變，「旅遊雲」時代已經悄悄來臨。而中華大學也推出「穿梭雲端的旅人」，計畫在全台各地景點，建構地方雲(無線區域網路)。此計畫強調，遊客在旅遊前不需要先在下載APP，只要到達景點，利用行動智慧裝置連上WiFi，即可免費導覽景點特色，且不需要額外花費上網費用，讓遊客們可以更加便利的體驗台灣風光。除了觀光局所推出的兩款台灣旅遊免費APP外，還有像是「台灣個人遊」、「台灣觀光景點」等免費APP，可提供旅客們規畫行程以及旅遊資訊的查詢。未來觀光局也將研發教導觀光客「轉乘導航」的APP，讓背包客轉換景點也能更加便利，以及為身障觀光客打造，推出全台無障礙廁所地圖APP，讓身障朋友出遊沒煩惱。你還在翻閱旅遊書找資訊嗎？或許你有更智慧的選擇，試試看旅遊APP，帶你暢遊台灣！

記者／王端玉

台灣旅遊景點這麼多，各縣市節慶活動更是五花八門，安排旅程中的食衣住行最困擾著你？以後你想玩遍台灣，只要下載台灣旅遊的APP，讓你輕鬆規劃行程遊台灣！現在市場上已有多款免費的台灣旅遊APP，不僅幫你整理全台灣各縣市的大小景點，甚至也有行程規劃、地圖導覽，以及提供您食衣住行…等重要資訊！

台灣拚觀光　交通局帶你旅行台灣一整年

2012年下半旬，交通部觀光局推出「旅行台灣」免費APP，初期以自由行旅客為目標族群，現今已提供超過16000多筆的適地性定位服務，並兼具中英兩種版本，民眾只要具備iOS或Android系統的智慧型手機，均可下載安裝，讓國內及國外的遊客都能輕鬆玩台灣！其中包括觀光景點、觀光活動、住宿、餐飲、火車站及其他運輸…等基本旅遊資訊，另外也提供了警察局、醫院、停車場、加油站…等所在地的周圍導覽，讓台灣旅遊規劃，能更簡單便利，貼近每一位遊客的心。

2013年，交通部觀光局強力再推動「台灣觀光年曆」免費APP，其中囊括台灣各地與離島地區，整合全臺的宗教節慶、民俗文化、藝文活動以及體育賽事，選出42個最能代表台灣之國際級活動，讓國內外遊客一年四季，皆能體會台灣各地的風土名情。「臺灣觀光年曆」運用時間與空間的規劃，將42個經典盛事與美食、住宿、交通及購物連結，提供完整的觀光旅遊資訊，隨心規劃屬於自己的精彩遊程。

「雲」遊四海　WiFi讓台灣觀光更智慧

由於智慧行動裝置的普及，旅遊模式正不慣在改變，「旅遊雲」時代已經悄悄來臨。而中華大學也推出「穿梭雲端的旅人」，計畫在全台各地景點，建構地方雲(無線區域網路)。此計畫強調，遊客在旅遊前不需要先在下載APP，只要到達景點，利用行動智慧裝置連上WiFi，即可免費導覽景點特色，且不需要額外花費上網費用，讓遊客們可以更加便利的體驗台灣風光。

除了觀光局所推出的兩款台灣旅遊免費APP外，還有像是「台灣個人遊」、「台灣觀光景點」等免費APP，可提供旅客們規畫行程以及旅遊資訊的查詢。未來觀光局也將研發教導觀光客「轉乘導航」的APP，讓背包客轉換景點也能更加便利，以及為身障觀光客打造，推出全台無障礙廁所地圖APP，讓身障朋友出遊沒煩惱。你還在翻閱旅遊書找資訊嗎？或許你有更智慧的選擇，試試看旅遊APP，帶你暢遊台灣！

