標題: 市佔率的反撲　智慧市場發展卻步
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e5%b8%82%e4%bd%94%e7%8e%87%e7%9a%84%e5%8f%8d%e6%92%b2%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%99%bc%e5%b1%95%e5%8d%bb%e6%ad%a5/
記者／黃庭英HTC與Samsung本年度第二季財報令外界失望了，或許受智慧型手機市場逐漸飽和的影響，兩者皆未達到分析師預期的市場表現，使外界擔憂智慧型手機的發展盛況是否即將止步，也開始檢討國際大廠在品牌發展上的問題。智慧型手機大廠必須正視問題，確立品牌定位並開發新市場，以解決目前的發展危機。有別於Apple主推一支手機的產品策略，HTC主要採行「機海戰術」，換言之便是產品多樣化策略，以快速推出新產品的方式，在市面上同時販售多樣產品，令消費者感到目不暇給，雖然這種作法可帶給消費者多樣化的選擇，品牌形象卻因此過於分散，難以打造精品的高質感形象。此外，隨著智慧型手機市場逐漸飽和，HTC若只專注發展智慧型手機，將無法分散風險，也提升受衝擊的可能性。Samsung雖有發展智慧型手機以外的產品，卻同樣面臨市場飽和的問題。Samsung自從開始經營智慧型手機市場後，銷售表現一直名列前茅，甚至被視為唯一能與Apple iphone相抗衡的品牌。然而隨著Samsung手機普及率提升，其發展的阻礙也逐漸浮現，過去Samsung也同Apple採取主打一支手機的策略，然而獲得良好銷售表現後，其便趁勢推出好幾種版本的Galaxy S4，使其品牌定位逐漸模糊，甚至可能危及未來手機銷售表現。業界專家認為智慧型手機大廠若要突破市場飽和的重圍，應由「確立品牌形象」下手，如此一來，才能提升消費者品牌忠誠度。此外，也應開始開拓「新興市場」，不僅開拓「平價手機」市場，也應將戰場由已開發國家，轉移至開發中國家。一向品牌形象明確的Apple，不僅擁有十分忠誠的消費者，市場表現的追求也從不落人後，外傳其下半年將正式迎擊新市場，而Samsung及HTC同樣摩拳擦掌，顯示新市場的戰火即將開啟。

記者／黃庭英

HTC與Samsung本年度第二季財報令外界失望了，或許受智慧型手機市場逐漸飽和的影響，兩者皆未達到分析師預期的市場表現，使外界擔憂智慧型手機的發展盛況是否即將止步，也開始檢討國際大廠在品牌發展上的問題。智慧型手機大廠必須正視問題，確立品牌定位並開發新市場，以解決目前的發展危機。

有別於Apple主推一支手機的產品策略，HTC主要採行「機海戰術」，換言之便是產品多樣化策略，以快速推出新產品的方式，在市面上同時販售多樣產品，令消費者感到目不暇給，雖然這種作法可帶給消費者多樣化的選擇，品牌形象卻因此過於分散，難以打造精品的高質感形象。此外，隨著智慧型手機市場逐漸飽和，HTC若只專注發展智慧型手機，將無法分散風險，也提升受衝擊的可能性。

Samsung雖有發展智慧型手機以外的產品，卻同樣面臨市場飽和的問題。Samsung自從開始經營智慧型手機市場後，銷售表現一直名列前茅，甚至被視為唯一能與Apple iphone相抗衡的品牌。然而隨著Samsung手機普及率提升，其發展的阻礙也逐漸浮現，過去Samsung也同Apple採取主打一支手機的策略，然而獲得良好銷售表現後，其便趁勢推出好幾種版本的Galaxy S4，使其品牌定位逐漸模糊，甚至可能危及未來手機銷售表現。

業界專家認為智慧型手機大廠若要突破市場飽和的重圍，應由「確立品牌形象」下手，如此一來，才能提升消費者品牌忠誠度。此外，也應開始開拓「新興市場」，不僅開拓「平價手機」市場，也應將戰場由已開發國家，轉移至開發中國家。一向品牌形象明確的Apple，不僅擁有十分忠誠的消費者，市場表現的追求也從不落人後，外傳其下半年將正式迎擊新市場，而Samsung及HTC同樣摩拳擦掌，顯示新市場的戰火即將開啟。

