標題: 不講不痛快　從臉書一路講到LINE
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e4%b8%8d%e8%ac%9b%e4%b8%8d%e7%97%9b%e5%bf%ab%e3%80%80%e5%be%9e%e8%87%89%e6%9b%b8%e4%b8%80%e8%b7%af%e8%ac%9b%e5%88%b0line/
特約撰稿／潘姿吟電腦網路和手機乍看之下是兩種不同的平台，但拜跨平台軟硬體應用的發展，兩者間的界線越來越模糊，同一種服務都可以同時在手機和電腦平台上使用，如此看來facebook確實應該擔心目前當紅的LINE和WeChat（微信）等手機通訊軟體，會瓜分掉大量的使用者注意力。和網路起家的facebook相比，源自於手機平台的LINE，使用的年齡層、範圍更廣，頻率也更高，只要擁有智慧型手機，上至爸媽，下至國小兒童，無論是朋友間的閒聊互動，或是公司同事間討論和分享資訊等，在任何時間地點，LINE都能滿足即時溝通的需求，尤其可愛生動的貼圖更勝過千言萬語，人人都能上手。你不見得天天開電腦，但一定會天天帶手機，也因此手機通訊的便利性造就了WeChat在2年內用戶數突破3億，而LINE更在短短574 天內吸引1 億用戶，創下比facebook 更傳奇的紀錄。根據創市際在三月份公布的台灣智慧型手機使用行為測量報告中顯示，在2012年11月到2013年1月期間，LINE和Facebook是到達率最高的兩個app軟體，顯示社群溝通在手機上同樣重要。其中80.6%的使用者每週會使用LINE一次，facebook次之，佔72.5%。LINE也不諱言，未來的發展方向會以Social 和 Network 為目標，自然facebook將會是其鎖定的頭號對手。 如果比較目前的用戶數量，facebook 在全球擁有超過10億以上的用戶，LINE則是在今年七月突破2億，數量上看似有段差距，但以訊息價值而言，facebook的空間較為開放，可能有一半以上的朋友或訊息是你不太熟或是不在意的，也會有廣告干擾；相對而言LINE私密性較高，溝通上更加直接有效，也有自主權決定是否加入官方帳號為好友，由此可看出兩者在人際連結性的強弱差異，畢竟「好友」再多，真正會互相關心互動的還是那幾個，LINE確實能充分滿足這項需求。若是從企業或品牌行銷的角度來看，facebook以粉絲團方式來經營，主要目的在於和粉絲建立像朋友間自然的互動，不定期發布資訊或者和當下的時事作連結，有些時候名人會親自留言；而LINE推出的官方帳號，就比較像商業廣告模式，以短訊息方式告知最新優惠、近況、活動等。發現一點比較有趣的是，LINE也使用facebook粉絲團來宣傳自家貼圖和相關活動，看來無論何種形式的社群應用，始終不變的是，人與人之間對於溝通的需求和渴望。

特約撰稿／潘姿吟

