標題: 講究數位美學　我們都為「美」痴狂
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e8%ac%9b%e7%a9%b6%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%be%8e%e5%ad%b8%e3%80%80%e6%88%91%e5%80%91%e9%83%bd%e7%82%ba%e3%80%8c%e7%be%8e%e3%80%8d%e7%97%b4%e7%8b%82/
記者／葉閔宏當在挑選產品時，身為使用者的你，什麼項目是你最在意的呢？相信愈來愈多人的答案是「外觀」。生活中無數產品環繞著我們，設計與使用便能第一眼達到吸睛效果，也因此「美感（sense of beauty）」就成為近年來最受矚目的討論詞彙，而Apple Inc.創辦人Steve Jobs的產品設計理念，更能視為推動美學革命的重要關鍵。美感在生活中不可或缺，無論工作職場、家居休閒，甚至是消費產品，「美」無所不在的等著人們體會，也因此應運出EQ（Emotional Quotient）和IQ（Intelligence Quotient）以外的AQ（Aesthetics Quotient），即審美指數。隨著使用者的生活環境開始強調美感，產品設計方向也漸漸轉變，從過去第一波數位科技的功能導向，轉為強調介面設計。追求生活新品味　「極簡」是魅力的根源美國哲學家Richard Rorty曾言：「好生活的標準，就是慾望的實現、自我的擴張、對新感性和新品味的追求、探索愈來愈多的可能性」，這句話真切的道出現代消費者對產品的需求，藉由高質感的設計提升自我品味，進而發展出美學經濟。在不同文化脈絡下，對於美學的認知也有所不同，無論是日本的和諧美學，或是歐洲的原創精神，不變的是都為全球創造三分之二的國民生產毛額。「極簡」是Apple Inc.產品的特色指標，關鍵人物不外乎是創辦人Steve Jobs，Intel創辦人Andy Grove更讚譽他是一位藝術家，能用線條完美的產品，引發消費者的蒐藏慾望。因為Steve Jobs認為，所謂的設計，不只是外觀，而是運作方式，以早期商品Mac為例，他就花費3年時間研究、設計、修改、再修改，不斷向「精簡」靠攏，而這樣的美感設計，也成就目前全球的蘋果熱潮，更讓極簡設計廣受使用者喜愛。跨螢幕時代推動美學用設計抓住你我的眼球科技產品的使用介面漸趨重要，簡單且能協助用戶快速掌握訊息才是王道，而如此的美學原則影響著人流，更影響著金流，MEC2013年媒體趨勢報告Review Preview中也能看出，「數位美學革命」將會是一項重要且有趣的趨勢。過去第一波數位科技的發展著重於「功能」，追求改善技術或功能上的限制，使用者的介面感受並不是重點。不過，隨著第二波數位科技發展到來，人們的生活由愈來愈多的螢幕所構成，此階段用戶的注意力是分散的，更多時候只是為了打發時間，如何在短暫的注意力中抓住使用者的眼球，數位介面設計的美感便相對重要許多。而所謂的「美感」除了介面設計外，更要讓用戶使用時能更直覺，且有效的完成目的。AppleiPad能在有限的畫面中，以簡單的圖像取代文字，成為主要訊息的傳達形式，就顯得簡單且乾淨，這種圖像簡化的意涵傳達，抓住使用者的心理知覺，才是這波數位美學革命的展現。

記者／葉閔宏

當在挑選產品時，身為使用者的你，什麼項目是你最在意的呢？相信愈來愈多人的答案是「外觀」。生活中無數產品環繞著我們，設計與使用便能第一眼達到吸睛效果，也因此「美感（sense of beauty）」就成為近年來最受矚目的討論詞彙，而Apple Inc.創辦人Steve Jobs的產品設計理念，更能視為推動美學革命的重要關鍵。

美感在生活中不可或缺，無論工作職場、家居休閒，甚至是消費產品，「美」無所不在的等著人們體會，也因此應運出EQ（Emotional Quotient）和IQ（Intelligence Quotient）以外的AQ（Aesthetics Quotient），即審美指數。隨著使用者的生活環境開始強調美感，產品設計方向也漸漸轉變，從過去第一波數位科技的功能導向，轉為強調介面設計。

追求生活新品味　「極簡」是魅力的根源

美國哲學家Richard Rorty曾言：「好生活的標準，就是慾望的實現、自我的擴張、對新感性和新品味的追求、探索愈來愈多的可能性」，這句話真切的道出現代消費者對產品的需求，藉由高質感的設計提升自我品味，進而發展出美學經濟。在不同文化脈絡下，對於美學的認知也有所不同，無論是日本的和諧美學，或是歐洲的原創精神，不變的是都為全球創造三分之二的國民生產毛額。

「極簡」是Apple Inc.產品的特色指標，關鍵人物不外乎是創辦人Steve Jobs，Intel創辦人Andy Grove更讚譽他是一位藝術家，能用線條完美的產品，引發消費者的蒐藏慾望。因為Steve Jobs認為，所謂的設計，不只是外觀，而是運作方式，以早期商品Mac為例，他就花費3年時間研究、設計、修改、再修改，不斷向「精簡」靠攏，而這樣的美感設計，也成就目前全球的蘋果熱潮，更讓極簡設計廣受使用者喜愛。

跨螢幕時代推動美學用設計抓住你我的眼球

科技產品的使用介面漸趨重要，簡單且能協助用戶快速掌握訊息才是王道，而如此的美學原則影響著人流，更影響著金流，MEC2013年媒體趨勢報告Review Preview中也能看出，「數位美學革命」將會是一項重要且有趣的趨勢。

過去第一波數位科技的發展著重於「功能」，追求改善技術或功能上的限制，使用者的介面感受並不是重點。不過，隨著第二波數位科技發展到來，人們的生活由愈來愈多的螢幕所構成，此階段用戶的注意力是分散的，更多時候只是為了打發時間，如何在短暫的注意力中抓住使用者的眼球，數位介面設計的美感便相對重要許多。

而所謂的「美感」除了介面設計外，更要讓用戶使用時能更直覺，且有效的完成目的。AppleiPad能在有限的畫面中，以簡單的圖像取代文字，成為主要訊息的傳達形式，就顯得簡單且乾淨，這種圖像簡化的意涵傳達，抓住使用者的心理知覺，才是這波數位美學革命的展現。

