標題: 視覺震撼　3D立體照片APP問世
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e8%a6%96%e8%a6%ba%e9%9c%87%e6%92%bc%e3%80%803d%e7%ab%8b%e9%ab%94%e7%85%a7%e7%89%87app%e5%95%8f%e4%b8%96/
記者／李怡叡處於人手一機的時代，走到哪裡就拍到哪裡早已不稀奇。R&D創業公司的Obvious Engineering團隊近期發表一款APPSeene，能夠輕鬆拍出3D照片，並結合社群服務，使用者能與朋友分享照片。目前Seene僅適用於iOS系統，開發團隊已著手研發其他的系統版本。Seene運用感應器與3D畫面呈現技術WebGL，產生出3D照片。只要在採光良好的情境下，依照軟體指示，從四個不同角度進行拍攝，便能自動幫使用者合成出一張3D立體影像。另一方面，觀看的人不須特地佩帶3D眼鏡，就能以裸視的方式直接欣賞3D照片。此外，Seene同時結合社群功能，有如3D版的Instagram，使用者能夠將他們看見的任何物體、人物、風景變成立體的3D影像，並與朋友分享，一同觀賞身歷其境般的影像。不僅如此，使用者也能藉由拍攝不同主題，發揮自我創意，與世界各國的網友一同交流。相機技術的進步，帶動APP的推陳出新，除了擁有廣大社群優勢的Instagram與Vine、可以分享全景照片的PanoPerfect，以及讓人能在照片中飛翔的Levitagram之外，現在又多了可以拍攝3D照片的Seene，手機相片將顛覆過去的想像，給予使用者嶄新的圖像趣味。

記者／李怡叡

處於人手一機的時代，走到哪裡就拍到哪裡早已不稀奇。R&D創業公司的Obvious Engineering團隊近期發表一款APPSeene，能夠輕鬆拍出3D照片，並結合社群服務，使用者能與朋友分享照片。目前Seene僅適用於iOS系統，開發團隊已著手研發其他的系統版本。

Seene運用感應器與3D畫面呈現技術WebGL，產生出3D照片。只要在採光良好的情境下，依照軟體指示，從四個不同角度進行拍攝，便能自動幫使用者合成出一張3D立體影像。另一方面，觀看的人不須特地佩帶3D眼鏡，就能以裸視的方式直接欣賞3D照片。

此外，Seene同時結合社群功能，有如3D版的Instagram，使用者能夠將他們看見的任何物體、人物、風景變成立體的3D影像，並與朋友分享，一同觀賞身歷其境般的影像。不僅如此，使用者也能藉由拍攝不同主題，發揮自我創意，與世界各國的網友一同交流。

相機技術的進步，帶動APP的推陳出新，除了擁有廣大社群優勢的Instagram與Vine、可以分享全景照片的PanoPerfect，以及讓人能在照片中飛翔的Levitagram之外，現在又多了可以拍攝3D照片的Seene，手機相片將顛覆過去的想像，給予使用者嶄新的圖像趣味。

