標題: 究竟What’s APP？　專心一致客製化
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e7%a9%b6%e7%ab%9fwhats-app%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%b0%88%e5%bf%83%e4%b8%80%e8%87%b4%e5%ae%a2%e8%a3%bd%e5%8c%96/
記者／蔡嬑佳手機不斷推陳出新，你可以因應潮流一支換過一支，但不管怎麼換，換了新手機後多數人少不了先安裝WhatsApp、Instagram、LINE、Candy Crush…等APP，如今應用程式已是智慧型手機和平板電腦不可缺少的一環。隨著行動載具及網路的普及，APP如雨後春筍般迸發，一旦發現使用者有任何需求，開發商便能對症下藥設計，使得APP從一開始的大眾化，漸漸趨向極度客製化和小眾化。APP百花齊放　專注才能制勝APP為應用程式英文Application的簡稱，是蘋果公司2008年推出App Store後提供的服務，其用戶可以免費或以低廉價格下載APP，擴展行動載具的使用功能，此舉成功獲得使用者和開發商青睞。在2012年WWDC中，執行長庫克更宣布App Store已有155個服務國家，應用程式更超過65萬個，眼見App Store的成功，Amazon Appstore、Google Play、Windows Store等應用程式商店也相繼成立，APP遂成為流行用語。隨著各系統應用程式商店的健全，帶動APP的開發，開發商更是如過江之鯽，但並非所有APP都像LINE或Candy Crush成功，根據Deloitte顧問公司調查，100萬個APP中僅有1％成功，curious analytics便指出沒有目標使用者、已有相似APP存在、未對APP加以行銷、同一APP太多功能、設計不良等因素都會導致失敗，因此成功的APP必定會瞄準某一目標使用族群，並聚焦於一種核心功能。行銷新利器　品牌跟進找方法根據Portio Research調查顯示，全球截至2012年有21億人使用APP，並預期每年將以29.8％增長，預計至2017年全球將有44億使用者，此一趨勢讓各大品牌也跟進設計專屬APP，為使用者提供服務，然而品牌APP的失敗率極高，有近八成的品牌APP，下載次數更不及1000次，品牌不僅無法藉由APP達到行銷目的，投諸的心血也付之一炬。之初創投創辦人兼合夥人林之晨指出，多數品牌APP的失敗，多是因為品牌僅將APP做為短期宣傳工具，因而設計粗糙、內容枯燥，最有名的例子即為法國化妝品牌Lancôme，早在2009年就搶先他品牌推出彩妝相關APP，但因著重推銷產品，內容與生活連結低，最終沉沒於茫茫APP海中，更被富比士雜誌評比為「十大最爛品牌APP」。成功的APP需像開發商品一樣，鎖定目標族群，以分眾化、客製化原理設計內容，幫寶適就曾分別針對孕婦和寶寶推出兩款大受好評的APP。此外異業結盟也是一成功要訣，知名的遊戲Temple Run即是迪士尼、皮克斯和Imangi的完美結合，不僅成功行銷電影《勇敢傳說》，遊戲更一炮而紅，因而，APP勢必要小眾化、精緻化才能脫穎而出。

記者／蔡嬑佳

手機不斷推陳出新，你可以因應潮流一支換過一支，但不管怎麼換，換了新手機後多數人少不了先安裝WhatsApp、Instagram、LINE、Candy Crush…等APP，如今應用程式已是智慧型手機和平板電腦不可缺少的一環。隨著行動載具及網路的普及，APP如雨後春筍般迸發，一旦發現使用者有任何需求，開發商便能對症下藥設計，使得APP從一開始的大眾化，漸漸趨向極度客製化和小眾化。

APP百花齊放　專注才能制勝

APP為應用程式英文Application的簡稱，是蘋果公司2008年推出App Store後提供的服務，其用戶可以免費或以低廉價格下載APP，擴展行動載具的使用功能，此舉成功獲得使用者和開發商青睞。在2012年WWDC中，執行長庫克更宣布App Store已有155個服務國家，應用程式更超過65萬個，眼見App Store的成功，Amazon Appstore、Google Play、Windows Store等應用程式商店也相繼成立，APP遂成為流行用語。

隨著各系統應用程式商店的健全，帶動APP的開發，開發商更是如過江之鯽，但並非所有APP都像LINE或Candy Crush成功，根據Deloitte顧問公司調查，100萬個APP中僅有1％成功，curious analytics便指出沒有目標使用者、已有相似APP存在、未對APP加以行銷、同一APP太多功能、設計不良等因素都會導致失敗，因此成功的APP必定會瞄準某一目標使用族群，並聚焦於一種核心功能。

行銷新利器　品牌跟進找方法

根據Portio Research調查顯示，全球截至2012年有21億人使用APP，並預期每年將以29.8％增長，預計至2017年全球將有44億使用者，此一趨勢讓各大品牌也跟進設計專屬APP，為使用者提供服務，然而品牌APP的失敗率極高，有近八成的品牌APP，下載次數更不及1000次，品牌不僅無法藉由APP達到行銷目的，投諸的心血也付之一炬。

之初創投創辦人兼合夥人林之晨指出，多數品牌APP的失敗，多是因為品牌僅將APP做為短期宣傳工具，因而設計粗糙、內容枯燥，最有名的例子即為法國化妝品牌Lancôme，早在2009年就搶先他品牌推出彩妝相關APP，但因著重推銷產品，內容與生活連結低，最終沉沒於茫茫APP海中，更被富比士雜誌評比為「十大最爛品牌APP」。

成功的APP需像開發商品一樣，鎖定目標族群，以分眾化、客製化原理設計內容，幫寶適就曾分別針對孕婦和寶寶推出兩款大受好評的APP。此外異業結盟也是一成功要訣，知名的遊戲Temple Run即是迪士尼、皮克斯和Imangi的完美結合，不僅成功行銷電影《勇敢傳說》，遊戲更一炮而紅，因而，APP勢必要小眾化、精緻化才能脫穎而出。

