標題: 第三方支付守3原則　曾銘宗：責無旁貸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e7%ac%ac%e4%b8%89%e6%96%b9%e6%94%af%e4%bb%98%e5%ae%883%e5%8e%9f%e5%89%87%e3%80%80%e6%9b%be%e9%8a%98%e5%ae%97%ef%bc%9a%e8%b2%ac%e7%84%a1%e6%97%81%e8%b2%b8/
記者／本報訊順應內閣微幅改組，行政院金管會主委由曾銘宗接任，成為最年輕的主委，過去金管會遭產、官、學界批評作風保守，甫上任的曾銘宗便馬不停蹄的為第三方支付尋求解決方案，2日率隊出席行政院召第三方支付跨部會協調會，由行政院政務委員張善政、薛琦共同主持，經濟部也由次長卓士昭出席會議，被外界視為層級最高的一次，盼能有所轉圜。以3原則思考　買賣雙方權益不能少金管會面對電子商務發展，抱持謹慎但開放的態度，金管會主委曾銘宗表示，樂見找出第三方支付的解決方案，同時也期盼能早日上路。不過，在這場協調會中並沒有結論，反而只是提出3個考量原則：一是協助電子商務交易的未來發展，二是兼顧消費者保護，三是顧及「電子票證發行條例」的權利義務考量，盼以這3個原則方向，找到解決的方案。曾銘宗表示，第三方支付業者的儲值業務涉及金流，金管會責無旁貸，願意協助找出解決方案，面對是否接受經濟部建議，以「電子票證發行條例」開放的方式，他則不願意多說，此外，在第三方支付尚未有結論前，曾銘宗認為主管機關不宜指向金管會。而關於第三方支付的具體內容，最快7日行政院政務會談後，就會出爐。第三方支付求解套　「電子票證條例」擬成法源依據其實第三方支付業者尋求解套方式，技術問題相當複雜，金管會原先建議採「消保法定型化契約」，作為法源依據，但行政院認為此舉不可行，認為會窄化未來的電商發展。經濟部因此建議以「電子票證條例」作為法源，由於並非買賣雙方間的帳戶資金移轉，而是透過第三方支付帳戶，若金管會同意，第三方支付儲值業務將能擴及至非金融業，電子票證條例便能成為出口。未來若依電子票證條例法之規定，第三方支付與國際資金傳輸移轉問題，則必須實際經營滿3年才有資格，也意味著必須到105年才能從事跨境交易，對此，是否延宕電商跨區域的發展？其實能先以推動國內業務為主，未來跨境交易能再持續推動立法再議。

記者／本報訊

順應內閣微幅改組，行政院金管會主委由曾銘宗接任，成為最年輕的主委，過去金管會遭產、官、學界批評作風保守，甫上任的曾銘宗便馬不停蹄的為第三方支付尋求解決方案，2日率隊出席行政院召第三方支付跨部會協調會，由行政院政務委員張善政、薛琦共同主持，經濟部也由次長卓士昭出席會議，被外界視為層級最高的一次，盼能有所轉圜。

以3原則思考　買賣雙方權益不能少

金管會面對電子商務發展，抱持謹慎但開放的態度，金管會主委曾銘宗表示，樂見找出第三方支付的解決方案，同時也期盼能早日上路。不過，在這場協調會中並沒有結論，反而只是提出3個考量原則：一是協助電子商務交易的未來發展，二是兼顧消費者保護，三是顧及「電子票證發行條例」的權利義務考量，盼以這3個原則方向，找到解決的方案。

曾銘宗表示，第三方支付業者的儲值業務涉及金流，金管會責無旁貸，願意協助找出解決方案，面對是否接受經濟部建議，以「電子票證發行條例」開放的方式，他則不願意多說，此外，在第三方支付尚未有結論前，曾銘宗認為主管機關不宜指向金管會。而關於第三方支付的具體內容，最快7日行政院政務會談後，就會出爐。

第三方支付求解套　「電子票證條例」擬成法源依據

其實第三方支付業者尋求解套方式，技術問題相當複雜，金管會原先建議採「消保法定型化契約」，作為法源依據，但行政院認為此舉不可行，認為會窄化未來的電商發展。經濟部因此建議以「電子票證條例」作為法源，由於並非買賣雙方間的帳戶資金移轉，而是透過第三方支付帳戶，若金管會同意，第三方支付儲值業務將能擴及至非金融業，電子票證條例便能成為出口。

未來若依電子票證條例法之規定，第三方支付與國際資金傳輸移轉問題，則必須實際經營滿3年才有資格，也意味著必須到105年才能從事跨境交易，對此，是否延宕電商跨區域的發展？其實能先以推動國內業務為主，未來跨境交易能再持續推動立法再議。

