標題: 我不依　flickr改版竟引反彈
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e6%88%91%e4%b8%8d%e4%be%9d%e3%80%80flickr%e6%94%b9%e7%89%88%e7%ab%9f%e5%bc%95%e5%8f%8d%e5%bd%88/
記者／吳宇翔Yahoo!併購知名社群網站Tumblr之後，旋即宣布旗下照片分享網站flickr的改版。此次改版目的之一在增加固有使用者的黏著度，也是為了回應使用者日前對於Yahoo!消極維護網站的抱怨。另外，Yahoo!也希望能藉由網站改版，在社群網站當紅的時代，衝出一線生機。此次改版主要有三，首先，以往簡潔的操作介面以「照片牆」代替，增加社交性，使用者可於首頁同時看到自己與朋友們的作品並立即回覆。此外，有鑒於日前iOS版本更新後刺激25%的上傳量，此次也推出Android版的行動app，藉以吸引更多用戶。最後，flickr增加照片儲存容量，用戶現在享有1TB的儲存空間，相當於50萬張照片。然而，Flickr的大幅改版，也引起使用者的不滿，他們洶湧至flickr的線上討論區，抱怨首頁照片牆的照片太大、新版操作介面讓朋友間的聯絡難度大增、並且批評的操作介面雜亂無章，討論區中滿是抱怨、以及尋求操作協助的文章。使用者們希望可以維持原版界面，或者至少能讓使用者自行決定是否使用新版介面。為了因應社群時代，flickr此次改版原希望能為網站帶來新風貌，不料卻引起不少使用者反彈，可見使用者的需求與網站所提供之間有落差。如何發現使用者真正需求、如何追求更好的使用者經驗也許是近期Yahoo!需要積極處理的目標。無論最終Yahoo!是否保留新版介面，此次改版將是許多線上品牌值得參考的案例。

記者／吳宇翔

Yahoo!併購知名社群網站Tumblr之後，旋即宣布旗下照片分享網站flickr的改版。此次改版目的之一在增加固有使用者的黏著度，也是為了回應使用者日前對於Yahoo!消極維護網站的抱怨。另外，Yahoo!也希望能藉由網站改版，在社群網站當紅的時代，衝出一線生機。

此次改版主要有三，首先，以往簡潔的操作介面以「照片牆」代替，增加社交性，使用者可於首頁同時看到自己與朋友們的作品並立即回覆。此外，有鑒於日前iOS版本更新後刺激25%的上傳量，此次也推出Android版的行動app，藉以吸引更多用戶。最後，flickr增加照片儲存容量，用戶現在享有1TB的儲存空間，相當於50萬張照片。

然而，Flickr的大幅改版，也引起使用者的不滿，他們洶湧至flickr的線上討論區，抱怨首頁照片牆的照片太大、新版操作介面讓朋友間的聯絡難度大增、並且批評的操作介面雜亂無章，討論區中滿是抱怨、以及尋求操作協助的文章。使用者們希望可以維持原版界面，或者至少能讓使用者自行決定是否使用新版介面。

為了因應社群時代，flickr此次改版原希望能為網站帶來新風貌，不料卻引起不少使用者反彈，可見使用者的需求與網站所提供之間有落差。如何發現使用者真正需求、如何追求更好的使用者經驗也許是近期Yahoo!需要積極處理的目標。無論最終Yahoo!是否保留新版介面，此次改版將是許多線上品牌值得參考的案例。

