標題: 手機不NG　Nokia推新機充一次電可用35天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%b8%8dng%e3%80%80nokia%e6%8e%a8%e6%96%b0%e6%a9%9f%e5%85%85%e4%b8%80%e6%ac%a1%e9%9b%bb%e5%8f%af%e7%94%a835%e5%a4%a9/
記者／劉馨文在智慧型手機滿街跑的時代，許多人常會因手機沒電而苦惱不已，因此荷蘭手機大廠諾基亞（Nokia）逆勢操作，在MWC 2013（世界移動通訊大會）中，推出傳統的功能型手機Nokia 105，同樣是彩色螢幕但一台手機售價六百元有找，且主打只要充一次電即可維持35天。紐約時報（New York Times）報導諾基亞所推出的新款手機，主要是鎖定在市場中較為低階但增長最快的層次作為目標，此款入門手機售價僅13英鎊（約新台幣585元），在某些國家，這個價錢比一個披薩餅還便宜。國際數據公司駐倫敦的分析師弗朗西斯科·熱羅尼莫(Francisco Jeronimo)亦表示，諾基亞正用新款便宜的手機對準市場中適當的人群。此款新型的功能性手機，是諾基亞系列手機中最為便宜的一款，在發表會中被稱為「極致歡樂機」，雖然價格低廉，卻一樣擁有彩色螢幕及FM收音機，同時還內建手電筒，預計將會在數周內上市，英國每日郵報（Daily Mail）報導指出，Nokia 105主要是看準缺發電力的新興市場，同時這款手機也可作為備用手機。諾基亞發言人表示，Nokia 105主要提供撥打與傳收簡訊等基本功能，但也涵蓋令人滿意的其他功能。根據統計全球尚有27億人沒有自己的手機，因此對於發展中國家，或是需求不多的用戶，這將成為他們的新選擇，專家也預測，今年將會是廉價手機的重大年度。

記者／劉馨文

在智慧型手機滿街跑的時代，許多人常會因手機沒電而苦惱不已，因此荷蘭手機大廠諾基亞（Nokia）逆勢操作，在MWC 2013（世界移動通訊大會）中，推出傳統的功能型手機Nokia 105，同樣是彩色螢幕但一台手機售價六百元有找，且主打只要充一次電即可維持35天。

紐約時報（New York Times）報導諾基亞所推出的新款手機，主要是鎖定在市場中較為低階但增長最快的層次作為目標，此款入門手機售價僅13英鎊（約新台幣585元），在某些國家，這個價錢比一個披薩餅還便宜。國際數據公司駐倫敦的分析師弗朗西斯科·熱羅尼莫(Francisco Jeronimo)亦表示，諾基亞正用新款便宜的手機對準市場中適當的人群。

此款新型的功能性手機，是諾基亞系列手機中最為便宜的一款，在發表會中被稱為「極致歡樂機」，雖然價格低廉，卻一樣擁有彩色螢幕及FM收音機，同時還內建手電筒，預計將會在數周內上市，英國每日郵報（Daily Mail）報導指出，Nokia 105主要是看準缺發電力的新興市場，同時這款手機也可作為備用手機。

諾基亞發言人表示，Nokia 105主要提供撥打與傳收簡訊等基本功能，但也涵蓋令人滿意的其他功能。根據統計全球尚有27億人沒有自己的手機，因此對於發展中國家，或是需求不多的用戶，這將成為他們的新選擇，專家也預測，今年將會是廉價手機的重大年度。

