標題: 無「網」不利　如何讓買家掏心掏肺？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e7%84%a1%e3%80%8c%e7%b6%b2%e3%80%8d%e4%b8%8d%e5%88%a9%e3%80%80%e5%a6%82%e4%bd%95%e8%ae%93%e8%b2%b7%e5%ae%b6%e6%8e%8f%e5%bf%83%e6%8e%8f%e8%82%ba%ef%bc%9f/
記者／陳建宇步入網網相連的科技現代，關於購物一事，我們彷彿脫離不了網購世界的魅力，舉凡是傳統大型網購平台所設立的拍賣網購、結合便利QR Code的行動性購物，抑或經由多人號召，齊心壓低價格的主購式團購，消費者無不掉入滿載消費欲望的黑洞中；而消費形式益發多元，消費者的心理便越難捉摸。因此，企業紛紛啟動調查，企圖找出不同類型的消費者進行網購時，所考量之因素和賣點。國內國外兩樣情　台灣消費者：給我快速的送貨時間根據國外研究機構Lab42所發表的消費者調查，發現「價格便宜」是吸引消費者進行網購的誘因之一，約65%受訪者表示，網購的樂趣來自商品價格優惠。然而研究卻指出，「免運費」才是啟動消費者理智線斷裂的真正元凶；相較於折扣優惠，約有79%的受訪者傾心於免運費服務。從國外知名網購平台Saks Fifth Avenue、Amazon等紛紛推出滿額免運的風潮中，不難看出免運儼然成為企業吸引消費者的經營策略。這波免運風潮隨後席捲台灣網路拍賣市場，各網拍業者皆推出滿額即免運方案，企圖虜獲消費者芳心。然，猶如千面女郎般的消費者會欣然買帳嗎？據創世紀的市調研究以「商品價格」、「運費」、「退換貨成本」及「到貨時間保證」四大層面分析，發現國內網購消費者所重「到貨時間保證」，而標榜「24小時內到貨保證」更是獲得更多支持率。由此可知，與其給予國內消費者商品折扣優惠，不如提供便利、快速的購物體驗吧！點燃「滑」經濟風暴　你我都是行動購物者根據國家通訊傳播委員會NCC統計，2012年第四季開通行的3G門號中，超過半數使用者啟用上網服務，而行動上網日趨普及，儼然成為網購型態轉型之幕後推手之一。這群行動購物者，藉由多元管道，時時刻刻地與網路商家進行互動，此特性由淘寶網最大消費群眾為「夜淘族」，也就是在午夜0點至5點進行下單者便能窺知一二；此外，行動趨勢更加速時間零碎化，網購者從定時購買演化為隨時購買。那麼，這群行動購物者又是由誰組成呢？根據EICP2013年研究資料顯示，行動購物者約占所有網購者5%，以女性為大宗，大多介於20至29歲和30至39歲的年輕族群，兼具「高資訊」、「高流行」、「高質感」、「高依賴評價」四大特性。很巧的是，這群人在線下實體通路的消費比例亦為多數，偏愛具質感、快速便利的購買體驗。因此，如何在虛實逐漸整合的網購市場中，吸引這群具高購物頻率的消費者，恐怕得費一番工夫了！

記者／陳建宇

步入網網相連的科技現代，關於購物一事，我們彷彿脫離不了網購世界的魅力，舉凡是傳統大型網購平台所設立的拍賣網購、結合便利QR Code的行動性購物，抑或經由多人號召，齊心壓低價格的主購式團購，消費者無不掉入滿載消費欲望的黑洞中；而消費形式益發多元，消費者的心理便越難捉摸。因此，企業紛紛啟動調查，企圖找出不同類型的消費者進行網購時，所考量之因素和賣點。

國內國外兩樣情　台灣消費者：給我快速的送貨時間

根據國外研究機構Lab42所發表的消費者調查，發現「價格便宜」是吸引消費者進行網購的誘因之一，約65%受訪者表示，網購的樂趣來自商品價格優惠。然而研究卻指出，「免運費」才是啟動消費者理智線斷裂的真正元凶；相較於折扣優惠，約有79%的受訪者傾心於免運費服務。從國外知名網購平台Saks Fifth Avenue、Amazon等紛紛推出滿額免運的風潮中，不難看出免運儼然成為企業吸引消費者的經營策略。

這波免運風潮隨後席捲台灣網路拍賣市場，各網拍業者皆推出滿額即免運方案，企圖虜獲消費者芳心。然，猶如千面女郎般的消費者會欣然買帳嗎？據創世紀的市調研究以「商品價格」、「運費」、「退換貨成本」及「到貨時間保證」四大層面分析，發現國內網購消費者所重「到貨時間保證」，而標榜「24小時內到貨保證」更是獲得更多支持率。由此可知，與其給予國內消費者商品折扣優惠，不如提供便利、快速的購物體驗吧！

點燃「滑」經濟風暴　你我都是行動購物者

根據國家通訊傳播委員會NCC統計，2012年第四季開通行的3G門號中，超過半數使用者啟用上網服務，而行動上網日趨普及，儼然成為網購型態轉型之幕後推手之一。這群行動購物者，藉由多元管道，時時刻刻地與網路商家進行互動，此特性由淘寶網最大消費群眾為「夜淘族」，也就是在午夜0點至5點進行下單者便能窺知一二；此外，行動趨勢更加速時間零碎化，網購者從定時購買演化為隨時購買。

那麼，這群行動購物者又是由誰組成呢？根據EICP2013年研究資料顯示，行動購物者約占所有網購者5%，以女性為大宗，大多介於20至29歲和30至39歲的年輕族群，兼具「高資訊」、「高流行」、「高質感」、「高依賴評價」四大特性。很巧的是，這群人在線下實體通路的消費比例亦為多數，偏愛具質感、快速便利的購買體驗。因此，如何在虛實逐漸整合的網購市場中，吸引這群具高購物頻率的消費者，恐怕得費一番工夫了！

