標題: Apple iTV計畫延宕　力推iWatch
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/11/apple-itv%e8%a8%88%e7%95%ab%e5%bb%b6%e5%ae%95%e3%80%80%e5%8a%9b%e6%8e%a8iwatch/
記者／林姿岑

據MacRumors12日的消息指出，美國市場研究公司NPD DisplaySearch宣稱Apple在權衡市場需求和內容來源等因素之後，決定「暫時停止」開發智慧電視iTV，放棄以往Apple想要進駐消費者客廳並改變消費者電視使用習慣的願景，轉而將焦點擺放在穿戴式電子裝置iWatch上。

￭Apple iTV計畫延宕。（圖／Redmond Pie）

Apple近年積極開發客廳商機，iTV的進展一直備受矚目。自2011年底，出現許多關於Apple iTV的謠傳與臆測。曾有傳言指出，Apple將在2012年的發表會上正式發佈iTV，甚至傳聞富士康已接到Apple的訂單，並進入到試產的階段，但直到今年，Apple都未有動作。

以技術和設計能力而言，Apple想要開發電視產品並非難事。但究竟是什麼原因造成Apple iTV的生產一直延宕？DisplaySearch宣稱，Apple目前最大的難題在於內容。若要推出具有獨特與差異性的產品，在競爭激烈的智慧型電視市場中取得優勢，就必須具有獨家的內容來源，如推出專利內容或自選式的付費頻道，但這並非易事。

據電視產業鏈的消息人士透露，Apple將取消2014年推出iTV的計畫，並將焦點轉移至穿戴式電子裝置上。Apple手錶iWatch將成為開路先鋒，採用完整的iOS系統，並採用藍寶石玻璃，以增強iWatch玻璃螢幕的耐磨程度，預計於2014年末正式問世。

