標題: 大膽預測　社群龍頭終將消失
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e5%a4%a7%e8%86%bd%e9%a0%90%e6%b8%ac%e3%80%80%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%be%8d%e9%a0%ad%e7%b5%82%e5%b0%87%e6%b6%88%e5%a4%b1/
記者／吳宇翔社群網站是近年來的網路新寵，各大企業爭相投入社群行銷的市場，歐巴馬也曾利用社群網站贏得選戰。然而社群網站看似一片光明的前景，卻潛伏著衰退的危機。去年富比士網站有評論預測Facebook、Google將於五年內消失，日前Huffington Post也有專欄指出，社群網站Facebook、Twitter將於20年內消失。富比士的評論依公司創立的年代，將網路世代分成三期：web1.0（1994-2001）、web2.0（2002-2009）、以及行動時期（2010至今），並指出舊世代的公司不能了解新世代使用者的想法，無法從市場中獲利，是Facebook將於五年內消失的原因之一。該評論作者Eric Jackson表示，在這個快速改變的世代，唯有不斷調適才能持續製造財富。Huffington Post專欄作家Craig Kanalley預測雖然目前還無具實力的競爭者，但Facebook、Twitter在20年內終將消失。他同時指出Facebook與Twitter迄今仍屹立不搖的原因：使用人數上目前仍無競爭對手；而排名僅次於Facebook的Google+，雖然擁有廣大用戶，但大都鮮少經營帳號。此外，我們每日花費數小時瀏覽社群網站，這樣的「習慣」恐怕不是短時間能改變的。對使用者來說，或許難以想像未來這些我們熟悉的網站、介面將會走入歷史，但回頭看看，當初又有幾個人能預見MSN Messenger的消失呢？也許某天Facebook、Twitter終將被取代，在那之前，這些社群網站仍然會在人們的生活中扮演重要的角色。

記者／吳宇翔

社群網站是近年來的網路新寵，各大企業爭相投入社群行銷的市場，歐巴馬也曾利用社群網站贏得選戰。然而社群網站看似一片光明的前景，卻潛伏著衰退的危機。去年富比士網站有評論預測Facebook、Google將於五年內消失，日前Huffington Post也有專欄指出，社群網站Facebook、Twitter將於20年內消失。

富比士的評論依公司創立的年代，將網路世代分成三期：web1.0（1994-2001）、web2.0（2002-2009）、以及行動時期（2010至今），並指出舊世代的公司不能了解新世代使用者的想法，無法從市場中獲利，是Facebook將於五年內消失的原因之一。該評論作者Eric Jackson表示，在這個快速改變的世代，唯有不斷調適才能持續製造財富。

Huffington Post專欄作家Craig Kanalley預測雖然目前還無具實力的競爭者，但Facebook、Twitter在20年內終將消失。他同時指出Facebook與Twitter迄今仍屹立不搖的原因：使用人數上目前仍無競爭對手；而排名僅次於Facebook的Google+，雖然擁有廣大用戶，但大都鮮少經營帳號。此外，我們每日花費數小時瀏覽社群網站，這樣的「習慣」恐怕不是短時間能改變的。

對使用者來說，或許難以想像未來這些我們熟悉的網站、介面將會走入歷史，但回頭看看，當初又有幾個人能預見MSN Messenger的消失呢？也許某天Facebook、Twitter終將被取代，在那之前，這些社群網站仍然會在人們的生活中扮演重要的角色。

