標題: 保衛臉書密碼　防止老闆入侵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e4%bf%9d%e8%a1%9b%e8%87%89%e6%9b%b8%e5%af%86%e7%a2%bc%e3%80%80%e9%98%b2%e6%ad%a2%e8%80%81%e9%97%86%e5%85%a5%e4%be%b5/
記者／王璽瑋Facebook在2012年使用人數打破10億，許多的企業主從中觀察員工的另一面，根據AVG科技在11個國家的調查發現，約25%的人加老闆的臉書；有13%的人，曾經在網路上抱怨老闆或公司，且大部分的人對於自己的資料，沒有做隱私權的設定，關於自身的負面訊息就大辣辣地攤在陽光下。由於Facebook提供了隱私設定的功能，可以限制訊息觀看的對象，或是將某人設定為「被限制的對象」，將一些私密、抱怨和負面等訊息對特定人物隱藏起來。因此，為了更深入了解員工，許多的企業和老闆要求員工提供密碼登入，查看私密與不公開的訊息。2013年，美國一條新州法在五個州開始生效，往後老闆將不得強制員工提供Facebook密碼；且部分州也將求職者列入保護的對象。在臉書執行長Mark Zuckberg所謂「個人隱私終結的時代」（The age of privacy is over），美國政府為保障員工的個人隱私跨出了第一步，員工不用為了工作，而提供私人密碼給老闆，保護自己的私人領域不受侵犯。雖然美國立法保護了員工的權力，但老闆還是有機會從未做好設定的員工，或是公開的訊息中，獲得相關資訊；因此在臉書上的一言一行，還是要三思，並做好隱私設定，才不會在Facebook抒發情緒時，影響到自己未來工作的前景，得不償失。※活動預告：2012年十大新聞票選活動1/1正式開跑，選出心目中重點新聞事件，超商禮卷送給您！

記者／王璽瑋

Facebook在2012年使用人數打破10億，許多的企業主從中觀察員工的另一面，根據AVG科技在11個國家的調查發現，約25%的人加老闆的臉書；有13%的人，曾經在網路上抱怨老闆或公司，且大部分的人對於自己的資料，沒有做隱私權的設定，關於自身的負面訊息就大辣辣地攤在陽光下。

由於Facebook提供了隱私設定的功能，可以限制訊息觀看的對象，或是將某人設定為「被限制的對象」，將一些私密、抱怨和負面等訊息對特定人物隱藏起來。因此，為了更深入了解員工，許多的企業和老闆要求員工提供密碼登入，查看私密與不公開的訊息。

2013年，美國一條新州法在五個州開始生效，往後老闆將不得強制員工提供Facebook密碼；且部分州也將求職者列入保護的對象。在臉書執行長Mark Zuckberg所謂「個人隱私終結的時代」（The age of privacy is over），美國政府為保障員工的個人隱私跨出了第一步，員工不用為了工作，而提供私人密碼給老闆，保護自己的私人領域不受侵犯。

雖然美國立法保護了員工的權力，但老闆還是有機會從未做好設定的員工，或是公開的訊息中，獲得相關資訊；因此在臉書上的一言一行，還是要三思，並做好隱私設定，才不會在Facebook抒發情緒時，影響到自己未來工作的前景，得不償失。

※活動預告：2012年十大新聞票選活動1/1正式開跑，選出心目中重點新聞事件，超商禮卷送給您！

