標題: 電視結合商務　Get This讓劇中服飾唾手可得
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e9%9b%bb%e8%a6%96%e7%b5%90%e5%90%88%e5%95%86%e5%8b%99%e3%80%80get-this%e8%ae%93%e5%8a%87%e4%b8%ad%e6%9c%8d%e9%a3%be%e5%94%be%e6%89%8b%e5%8f%af%e5%be%97/
記者／陳建宇「天阿，主角身上穿的衣服也太好看了！」相信在觀賞電視劇時，人們內心的購物魂總時時刻刻燃燒著，恨不得立刻下訂單取得商品。搭上第二螢幕（second screen）風潮，「Get This」應用軟體延續人們的購物慾望，使一邊看電視，一邊購買劇中商品的情境不再是夢。Get This以強大的娛樂人脈為出發點，與美國影集製作團隊進行合作，在內容播放前便取得劇中的商品清單，因此當用戶看到主角穿著當季洋裝時，第二螢幕如iPad將立即跳出商品的詳細資訊，並且提供下單服務。在電子商務盛行之際，其合作夥伴日益增加，目前已有85家品牌、廠商相繼投入此產業鏈，新電商模式儼然而生。目前與電視觀賞經驗合作的APP已有百百種，若只是單純結合電視內容以及商務模式，恐怕難以在這片紅海中脫穎而出。執行長 Lisa Farris則 表示，Get This搭上觀看電視經驗轉變的順風車，以消費者認為「購物是一種娛樂」的觀念為依歸，將電視內容、電子商務兩端緊密扣連娛樂主軸，進而將用戶推向其喜愛的品牌，大幅減少消費者尋覓品牌的時間。第二螢幕的興起，帶起一心多用的電視觀賞情境，更有機會讓忠實觀眾，轉變為品牌忠實客戶。然而，Get This的問世，卻也相對地壓縮了傳統零售業與網路購物平台的生存空間；未來若能加入傳統零售業的力量，協調出更完整、穩定的購物管道，新的電商模式將會使購物經驗更臻完美。

記者／陳建宇

「天阿，主角身上穿的衣服也太好看了！」相信在觀賞電視劇時，人們內心的購物魂總時時刻刻燃燒著，恨不得立刻下訂單取得商品。搭上第二螢幕（second screen）風潮，「Get This」應用軟體延續人們的購物慾望，使一邊看電視，一邊購買劇中商品的情境不再是夢。

Get This以強大的娛樂人脈為出發點，與美國影集製作團隊進行合作，在內容播放前便取得劇中的商品清單，因此當用戶看到主角穿著當季洋裝時，第二螢幕如iPad將立即跳出商品的詳細資訊，並且提供下單服務。在電子商務盛行之際，其合作夥伴日益增加，目前已有85家品牌、廠商相繼投入此產業鏈，新電商模式儼然而生。

目前與電視觀賞經驗合作的APP已有百百種，若只是單純結合電視內容以及商務模式，恐怕難以在這片紅海中脫穎而出。執行長 Lisa Farris則 表示，Get This搭上觀看電視經驗轉變的順風車，以消費者認為「購物是一種娛樂」的觀念為依歸，將電視內容、電子商務兩端緊密扣連娛樂主軸，進而將用戶推向其喜愛的品牌，大幅減少消費者尋覓品牌的時間。

第二螢幕的興起，帶起一心多用的電視觀賞情境，更有機會讓忠實觀眾，轉變為品牌忠實客戶。然而，Get This的問世，卻也相對地壓縮了傳統零售業與網路購物平台的生存空間；未來若能加入傳統零售業的力量，協調出更完整、穩定的購物管道，新的電商模式將會使購物經驗更臻完美。

