標題: Computex來了！　低價、變形、創意夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/computex%e4%be%86%e4%ba%86%ef%bc%81%e3%80%80%e4%bd%8e%e5%83%b9%e3%80%81%e8%ae%8a%e5%bd%a2%e3%80%81%e5%89%b5%e6%84%8f%e5%a4%af/
記者／周季庭

一年一度的年度盛事Computex，在6月4號到8號，於信義和南港展區隆重展開。從指標廠商，到通訊、光電、手持裝置、儲存產品，甚至是各式零組件，多個願望在Computex一次滿足。最吸引人之處，便是在這兵家必爭之地，能看到接下來的新趨勢和概念，包括了各家新一季的主打商品，更有雖然尚未量產，但充滿前瞻性的新奇開發。今年的Computex共有1724個廠商，超過5千個攤位參展，雖然可以看到各家廠商的拿手絕活，卻也不難發現總體的年度「重點」。消費者有福了，低價策略是這次競逐的一大重點，商品價格普遍微幅下降，希望能獲得消費者青睞。尤其是金屬機殼的技術進步，拉近了與塑膠機殼的價差，可望加速金屬機殼廠商滲透率。除了價格削減外，符合大部分使用需求和喜好的「輕薄化」和「複合式」產品，依舊是重點之一。ASUS推出各種「變形產品」創造噱頭：其中結合筆電、桌機和平板電腦特性的「Transformer Book Trio」，可同時在Android和Windows 8間轉換使用，更是話題十足。Intel也公佈Bay Trail平板及筆電二合一裝置即將在聖誕檔期推出的新消息。手持裝置紛紛推出概念商品：在大陸當紅的小米手機終於登台，2S的32GB版本定價約1萬2千元，炫麗的色彩和大存儲容量讓人很難不心動；Sony不僅有可以水底攝影的Xperia ZR，也有低價策略的Xperia M搶攻不同市場；平時較少出現在市場的Gigabyte手機，也展出了支援雙卡雙通、三方通話的機種。創意，一向是Computex有趣的重頭戲。今年包括了Gigabyte將檯燈與光碟機結合的Smart Lamp；昆盈的可以即拍即存檔，又可以讀取QRcode的相機滑鼠、內建2.1 聲道的喇叭滑鼠和行動電源滑鼠，讓滑鼠也有不一樣的可能；另外也有機車專用，強調防水的行車紀錄器；為醫護環境所特製的，方便擔手使用且可隨時雲端存取的條碼掃描器等，都充分表現了滿足人類使用需求的科技可能性。此次Computex 5天的展期共有超過100場的論壇，國外買主預計登記參加人數達到3萬8千名，比去年成長了近10%，再次創下歷年買主數新高記錄；採購洽談會比去年的一千場增加了80%，達到1800場，因此樂觀的預估此次活動可以創造超過250億美元商機。

一年一度的年度盛事Computex，在6月4號到8號，於信義和南港展區隆重展開。從指標廠商，到通訊、光電、手持裝置、儲存產品，甚至是各式零組件，多個願望在Computex一次滿足。最吸引人之處，便是在這兵家必爭之地，能看到接下來的新趨勢和概念，包括了各家新一季的主打商品，更有雖然尚未量產，但充滿前瞻性的新奇開發。

今年的Computex共有1724個廠商，超過5千個攤位參展，雖然可以看到各家廠商的拿手絕活，卻也不難發現總體的年度「重點」。消費者有福了，低價策略是這次競逐的一大重點，商品價格普遍微幅下降，希望能獲得消費者青睞。尤其是金屬機殼的技術進步，拉近了與塑膠機殼的價差，可望加速金屬機殼廠商滲透率。

除了價格削減外，符合大部分使用需求和喜好的「輕薄化」和「複合式」產品，依舊是重點之一。ASUS推出各種「變形產品」創造噱頭：其中結合筆電、桌機和平板電腦特性的「Transformer Book Trio」，可同時在Android和Windows 8間轉換使用，更是話題十足。Intel也公佈Bay Trail平板及筆電二合一裝置即將在聖誕檔期推出的新消息。

手持裝置紛紛推出概念商品：在大陸當紅的小米手機終於登台，2S的32GB版本定價約1萬2千元，炫麗的色彩和大存儲容量讓人很難不心動；Sony不僅有可以水底攝影的Xperia ZR，也有低價策略的Xperia M搶攻不同市場；平時較少出現在市場的Gigabyte手機，也展出了支援雙卡雙通、三方通話的機種。

創意，一向是Computex有趣的重頭戲。今年包括了Gigabyte將檯燈與光碟機結合的Smart Lamp；昆盈的可以即拍即存檔，又可以讀取QRcode的相機滑鼠、內建2.1 聲道的喇叭滑鼠和行動電源滑鼠，讓滑鼠也有不一樣的可能；另外也有機車專用，強調防水的行車紀錄器；為醫護環境所特製的，方便擔手使用且可隨時雲端存取的條碼掃描器等，都充分表現了滿足人類使用需求的科技可能性。

此次Computex 5天的展期共有超過100場的論壇，國外買主預計登記參加人數達到3萬8千名，比去年成長了近10%，再次創下歷年買主數新高記錄；採購洽談會比去年的一千場增加了80%，達到1800場，因此樂觀的預估此次活動可以創造超過250億美元商機。

