標題: 「拍拍」充電　紙發電機前景無限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e3%80%8c%e6%8b%8d%e6%8b%8d%e3%80%8d%e5%85%85%e9%9b%bb%e3%80%80%e7%b4%99%e7%99%bc%e9%9b%bb%e6%a9%9f%e5%89%8d%e6%99%af%e7%84%a1%e9%99%90/
記者／鄭傑文電已成為現代人的必需品，你是否有經歷過手機在緊要關頭時沒電、在盡情享受音樂時，MP3卻突然沒電的窘境？為了解決這些問題，美國匹茲堡迪士尼研究中心開發出「紙發電機」，使用者僅需用手拍擊，或摩擦紙張就能夠發電，聽起來是不是很讚呢？這款「紙發電機」，其原型是採用兩片金屬薄片與單片鐵氟龍組成，利用金屬薄片的摩擦，傳導鐵氟龍的電子至金屬薄片，使其產生電流，進而連接金屬薄片與電子裝置，讓電流傳導至裝置中，即能替裝置充電。紙發電機可提供約44毫瓦特電，電力足夠供應LED和電子墨水顯示，鐵氟龍具有永電體的特性，透過摩擦所產生的電能還可留存好幾年，目前已經廣泛利用在電子閱讀器上，只要磨擦閱讀器表面就可以達到充電效果，是一個既平價又方便的發電方式。除了紙發電機，英國科學家也成功開發心跳發電機，其原理為採集心臟跳動時，把血打出那一瞬間產生的機械能，將其轉化成電能，依此原理，只要將電子裝置放在胸前口袋，也能夠達到「心跳充電」的可行性，這種迷你發電機經過幾十年的發展，近年技術也日趨成熟，但相較於紙發電機，其在穩定性、成本之表現尚有待觀望。在迷你發電機中，就屬「紙發電機」最受市場矚目，因其製作材料便宜，並具有可延伸性，可以彈性搭配不同的產品，並且也符合現代社會對於節約能源、資源有效利用方面之重視，研究人員也表示此種紙電池可望在未來三年內上市，市場前景看好。

記者／鄭傑文

電已成為現代人的必需品，你是否有經歷過手機在緊要關頭時沒電、在盡情享受音樂時，MP3卻突然沒電的窘境？為了解決這些問題，美國匹茲堡迪士尼研究中心開發出「紙發電機」，使用者僅需用手拍擊，或摩擦紙張就能夠發電，聽起來是不是很讚呢？

這款「紙發電機」，其原型是採用兩片金屬薄片與單片鐵氟龍組成，利用金屬薄片的摩擦，傳導鐵氟龍的電子至金屬薄片，使其產生電流，進而連接金屬薄片與電子裝置，讓電流傳導至裝置中，即能替裝置充電。紙發電機可提供約44毫瓦特電，電力足夠供應LED和電子墨水顯示，鐵氟龍具有永電體的特性，透過摩擦所產生的電能還可留存好幾年，目前已經廣泛利用在電子閱讀器上，只要磨擦閱讀器表面就可以達到充電效果，是一個既平價又方便的發電方式。

除了紙發電機，英國科學家也成功開發心跳發電機，其原理為採集心臟跳動時，把血打出那一瞬間產生的機械能，將其轉化成電能，依此原理，只要將電子裝置放在胸前口袋，也能夠達到「心跳充電」的可行性，這種迷你發電機經過幾十年的發展，近年技術也日趨成熟，但相較於紙發電機，其在穩定性、成本之表現尚有待觀望。

在迷你發電機中，就屬「紙發電機」最受市場矚目，因其製作材料便宜，並具有可延伸性，可以彈性搭配不同的產品，並且也符合現代社會對於節約能源、資源有效利用方面之重視，研究人員也表示此種紙電池可望在未來三年內上市，市場前景看好。

