標題: 不用觸碰更便利　懸浮觸控再造新價值
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e4%b8%8d%e7%94%a8%e8%a7%b8%e7%a2%b0%e6%9b%b4%e4%be%bf%e5%88%a9%e3%80%80%e6%87%b8%e6%b5%ae%e8%a7%b8%e6%8e%a7%e5%86%8d%e9%80%a0%e6%96%b0%e5%83%b9%e5%80%bc/
記者／黃盈慈你是否有過冬天帶著手套、留著水晶指甲，或是雙手沾滿食物油脂，深怕弄髒手機螢幕，使得直接操控手機變得進退兩難的狀況。然而這些問題，將可透過懸浮手勢操控獲得解決；此外，觸控技術為未來筆電必備之基本功能配備下，想必日後筆電以懸浮觸控作為運作功能將不遠矣。懸浮手勢操作能受到討論，將歸功於三星發表最新旗艦機種GALAXY S4，該手機主打Air Gesture懸浮手勢有鑑於現在社會女性喜歡做水晶指甲的緣故，日前的手機對於這些手機使用者將是不便的障礙。然而，這項技術其實SONY早就搶先一步推出，搭載Floating Touch 懸浮觸控技術之中價位手機，其強調於手機中瀏覽繁複網頁時，也能有高度的便利性。進一步探究懸浮手勢的奧秘，可發現懸浮觸控技術，事實上是為錯誤技術，因在力求觸控精準下，這類不須精準動作，將引發動作的技術被視為是技術上的缺點，然而，三星與SONY反而將這項技術轉為賣點，強調技術對於使用者操作上將媲美電腦使用上來得更便利，同時行動裝置搭載了這項技術後，也將為行動裝置帶來更多應用設計與商業開發契機。而面對Win 8推出後，掀起一股觸控電腦熱潮，進而引發近三千款觸控筆電問世；微軟也認為觸控將會是未來筆電基本功能。有鑒於此，日前觸控IC大廠義隆電子也成功取得Win 8認證，後續觸控筆電高市佔率也將有目共睹，同時義隆電正針對懸浮手勢功能改進，想必未來這項使用於手機上的功能，不久之後將可在筆電上享受這項技術。

記者／黃盈慈

你是否有過冬天帶著手套、留著水晶指甲，或是雙手沾滿食物油脂，深怕弄髒手機螢幕，使得直接操控手機變得進退兩難的狀況。然而這些問題，將可透過懸浮手勢操控獲得解決；此外，觸控技術為未來筆電必備之基本功能配備下，想必日後筆電以懸浮觸控作為運作功能將不遠矣。

懸浮手勢操作能受到討論，將歸功於三星發表最新旗艦機種GALAXY S4，該手機主打Air Gesture懸浮手勢有鑑於現在社會女性喜歡做水晶指甲的緣故，日前的手機對於這些手機使用者將是不便的障礙。然而，這項技術其實SONY早就搶先一步推出，搭載Floating Touch 懸浮觸控技術之中價位手機，其強調於手機中瀏覽繁複網頁時，也能有高度的便利性。

進一步探究懸浮手勢的奧秘，可發現懸浮觸控技術，事實上是為錯誤技術，因在力求觸控精準下，這類不須精準動作，將引發動作的技術被視為是技術上的缺點，然而，三星與SONY反而將這項技術轉為賣點，強調技術對於使用者操作上將媲美電腦使用上來得更便利，同時行動裝置搭載了這項技術後，也將為行動裝置帶來更多應用設計與商業開發契機。

而面對Win 8推出後，掀起一股觸控電腦熱潮，進而引發近三千款觸控筆電問世；微軟也認為觸控將會是未來筆電基本功能。有鑒於此，日前觸控IC大廠義隆電子也成功取得Win 8認證，後續觸控筆電高市佔率也將有目共睹，同時義隆電正針對懸浮手勢功能改進，想必未來這項使用於手機上的功能，不久之後將可在筆電上享受這項技術。

