標題: Spotify壓境  亞洲付費音樂串流服務如臨大敵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/spotify%e5%a3%93%e5%a2%83-%e4%ba%9e%e6%b4%b2%e4%bb%98%e8%b2%bb%e9%9f%b3%e6%a8%82%e4%b8%b2%e6%b5%81%e6%9c%8d%e5%8b%99%e5%a6%82%e8%87%a8%e5%a4%a7%e6%95%b5/
記者／蘇安妮Spotify終於來了! 火紅程度在歐美國家僅次於iTunes的線上音樂串流服務Spotify，近日宣布將挾著2000萬首的歌曲資料庫，進軍亞洲音樂市場。面對盜版猖獗的亞洲音樂環境，Spotify表示有信心力退音樂盜版並鞏固亞洲市場。此大動作的版圖擴張，也讓眾多亞洲音樂串流平台繃緊神經，迎戰競敵。Spotify於2006年發跡瑞典，由工程師Daniel Ek所創辦，主要服務為提供2000萬首合法音樂，供使用者於電腦或任何行動裝置線上收聽。透過完整的音樂資料庫、優良音樂品質及簡單流暢的使用介面，Spotify至今已擁有2億多用戶，而其中6百萬人為付費用戶。這不僅吸引許多音樂大廠如華納音樂、SONYBMG蜂湧與其簽約合作，也讓市場將Spotify視為合法音樂的救世主。為擴大事業版圖，Spotify也嗅到亞洲市場龐大商機。精確考量亞洲各國音樂市場氣候及消費者社群使用習慣後，Spotify選擇香港、新加坡及馬來西亞做為進軍亞洲市場完美跳板。用戶可選擇有廣告插播的免費線上收聽服務，亦或是付月費擁有無廣告可離線收聽服務。而踏上盜版猖獗的亞洲地區，新任市場總監 Sriram Krishnan表示將有信心戰勝盜版，並順利將付費使用數位音樂的消費行為帶進亞洲。面對Spotify來勢洶洶，本土線上音樂服務KKBOX、MOOV皆嚴陣以待。以KKBOX的情況來看，其150萬的歌曲資料庫比起Spotify 2000萬首，相對略遜一籌，再加上僅有一天的試用期比上Spotify的30天，不禁令人懷疑用戶未來對KKBOX忠誠性。然而，在Spotify須兼顧歐亞音樂市場的情況下，天文數字般的版權費，是否將成為Spotify更大的營運負擔，仍為未來市場所關注的。

記者／蘇安妮

Spotify終於來了! 火紅程度在歐美國家僅次於iTunes的線上音樂串流服務Spotify，近日宣布將挾著2000萬首的歌曲資料庫，進軍亞洲音樂市場。面對盜版猖獗的亞洲音樂環境，Spotify表示有信心力退音樂盜版並鞏固亞洲市場。此大動作的版圖擴張，也讓眾多亞洲音樂串流平台繃緊神經，迎戰競敵。

Spotify於2006年發跡瑞典，由工程師Daniel Ek所創辦，主要服務為提供2000萬首合法音樂，供使用者於電腦或任何行動裝置線上收聽。透過完整的音樂資料庫、優良音樂品質及簡單流暢的使用介面，Spotify至今已擁有2億多用戶，而其中6百萬人為付費用戶。這不僅吸引許多音樂大廠如華納音樂、SONYBMG蜂湧與其簽約合作，也讓市場將Spotify視為合法音樂的救世主。

為擴大事業版圖，Spotify也嗅到亞洲市場龐大商機。精確考量亞洲各國音樂市場氣候及消費者社群使用習慣後，Spotify選擇香港、新加坡及馬來西亞做為進軍亞洲市場完美跳板。用戶可選擇有廣告插播的免費線上收聽服務，亦或是付月費擁有無廣告可離線收聽服務。而踏上盜版猖獗的亞洲地區，新任市場總監 Sriram Krishnan表示將有信心戰勝盜版，並順利將付費使用數位音樂的消費行為帶進亞洲。

面對Spotify來勢洶洶，本土線上音樂服務KKBOX、MOOV皆嚴陣以待。以KKBOX的情況來看，其150萬的歌曲資料庫比起Spotify 2000萬首，相對略遜一籌，再加上僅有一天的試用期比上Spotify的30天，不禁令人懷疑用戶未來對KKBOX忠誠性。然而，在Spotify須兼顧歐亞音樂市場的情況下，天文數字般的版權費，是否將成為Spotify更大的營運負擔，仍為未來市場所關注的。

