標題: 手機大廠拚創新　環能議題藏危機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%a4%a7%e5%bb%a0%e6%8b%9a%e5%89%b5%e6%96%b0%e3%80%80%e7%92%b0%e8%83%bd%e8%ad%b0%e9%a1%8c%e8%97%8f%e5%8d%b1%e6%a9%9f/
特約撰稿／洪璿濠前兩天與朋友無意間逛了Sony旗艦店，在琳瑯滿目的電子性消費產品中，最吸睛的莫屬由陳柏霖代言的大螢幕旗艦型新機，可堪稱是集近期手機發展精華於一身的鉅作。拿在手上把玩的同時，再低頭看看自己同樣是SONY，去年以首款新品牌智慧型手機之姿亮相的風光模樣，現在看來可真是相形見絀了。當然不只是SONY，這兩年各大品牌智慧型手機推陳出新的速度之快，幾乎每個月都有新機上市。每家品牌主打的獨家界面功能來鞏固及拓展自己的市占版圖，本季更進一步在色彩上做變化，除了基本定調的黑、白及銀色系，手機大廠大膽加入紅、紫、天空藍的色系變化，也確實得到消費者的青睞。除了硬體配備上的改變，各大品牌也在行銷廣告上各自較量。除了SONY主打的「大仁哥」外，Samsung本季的旗艦機種就主打小S與阮經天的雙代言，hTC更是重金聘請小勞勃道尼打造全新的品牌形象。向來是媒體寵兒的蘋果iPhone，則總是能在新品發表時在各大資訊平台賺足曝光的版面。上述這些大量的廣告，讓我們消費者要不知道最新的潮流機種也難吧。然而智慧型手機在不斷推陳出新下，是否也造成消費型態的扭曲及資源的浪費？國際機構Gartner推估2014年全球電子產品將高達25億台的出貨量，其中智慧型手機就佔了近八成。爆炸的生產量也造成消費者對於手機消費認知的改變，美國市調機構Strategy Analytics發現，南韓的年手機淘汰率高達67.8%，高居世界首位，也引發後續電子垃圾的災難。這些無法再利用的電子垃圾被大量輸入低開發國家，對於未來的永續環保及健康議題，勢必為棘手的難題。而日前報導智慧型手機比冰箱還要耗電的新聞，更是讓人頭皮發麻，看來人手一機的世代，科技也帶來許多隱藏的能源危機。智慧型手機無疑地改變人們近年來的生活型態，但換個角度看，當前我們不斷在捍衛環境生態及能源耗竭的議題時，智慧生活已讓我們成為無形的加害者，想必這也是未來手機大廠在企業責任上必須去重視的課題。

特約撰稿／洪璿濠

前兩天與朋友無意間逛了Sony旗艦店，在琳瑯滿目的電子性消費產品中，最吸睛的莫屬由陳柏霖代言的大螢幕旗艦型新機，可堪稱是集近期手機發展精華於一身的鉅作。拿在手上把玩的同時，再低頭看看自己同樣是SONY，去年以首款新品牌智慧型手機之姿亮相的風光模樣，現在看來可真是相形見絀了。

當然不只是SONY，這兩年各大品牌智慧型手機推陳出新的速度之快，幾乎每個月都有新機上市。每家品牌主打的獨家界面功能來鞏固及拓展自己的市占版圖，本季更進一步在色彩上做變化，除了基本定調的黑、白及銀色系，手機大廠大膽加入紅、紫、天空藍的色系變化，也確實得到消費者的青睞。

除了硬體配備上的改變，各大品牌也在行銷廣告上各自較量。除了SONY主打的「大仁哥」外，Samsung本季的旗艦機種就主打小S與阮經天的雙代言，hTC更是重金聘請小勞勃道尼打造全新的品牌形象。向來是媒體寵兒的蘋果iPhone，則總是能在新品發表時在各大資訊平台賺足曝光的版面。上述這些大量的廣告，讓我們消費者要不知道最新的潮流機種也難吧。

然而智慧型手機在不斷推陳出新下，是否也造成消費型態的扭曲及資源的浪費？國際機構Gartner推估2014年全球電子產品將高達25億台的出貨量，其中智慧型手機就佔了近八成。爆炸的生產量也造成消費者對於手機消費認知的改變，美國市調機構Strategy Analytics發現，南韓的年手機淘汰率高達67.8%，高居世界首位，也引發後續電子垃圾的災難。這些無法再利用的電子垃圾被大量輸入低開發國家，對於未來的永續環保及健康議題，勢必為棘手的難題。

而日前報導智慧型手機比冰箱還要耗電的新聞，更是讓人頭皮發麻，看來人手一機的世代，科技也帶來許多隱藏的能源危機。智慧型手機無疑地改變人們近年來的生活型態，但換個角度看，當前我們不斷在捍衛環境生態及能源耗竭的議題時，智慧生活已讓我們成為無形的加害者，想必這也是未來手機大廠在企業責任上必須去重視的課題。

