標題: 不分你我什麼都共享　合作消費崛起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e4%b8%8d%e5%88%86%e4%bd%a0%e6%88%91%e4%bb%80%e9%ba%bc%e9%83%bd%e5%85%b1%e4%ba%ab%e3%80%80%e5%90%88%e4%bd%9c%e6%b6%88%e8%b2%bb%e5%b4%9b%e8%b5%b7/
記者／李婕瑜你身邊是否有幾本不想再看的小說或影集？家中的空房間是否因為久無人居住而開始堆放雜物？就算汽車不常開上路仍要支出高額養車費用？近幾年美國出現一種新興的消費文化，任何東西都能跟別人分享，除了與別人以物易物、賺取一點外快之外，還能實現物盡其用的環保概念。舉例來說，你不想再看的影集可以跟別人換成你想看的電影；出國旅遊時，家中房間可以當成旅館暫時出租給別人；不常開的車也能以日租的方式租給別人賺取養車開銷。網路帶起「共享經濟」　人人皆是零售商從YouTube、臉書、Twitter這些平台可發現每分每秒都有人在分享，網路重新啟動人類分享的本能。如今，網路讓使用者可以一對一接觸，模擬古代以物易物的情境，彼此既是消費者，也是零售商，不論想要和人交換影集或是臨時想租車，網路都能迅速幫你找到交易對象，在共享經濟下，「我的」和「你的」之間的界線已模糊。這樣的共享經濟模式又可分為三種系統，第一種是「市場的再分配」，例如：Swaptree將你用過的二手物品分配給其他需要的人，除了環保4R（Reduce減量/ Reuse重複利用/ Recycle回收/ Replace替代）還衍生第五個R（Redistribute再分配），可以延長物品的生命週期，減少浪費。第二種是「資源的分享」，在英國有人將空地分享給他人一起耕作。第三種是「產品出借服務」，偶爾想要以車代步的話，GoGet能迅速幫你找到願意出租的車主。從過度消費到合作消費共享經濟公司在2008年至2010年間大量出現，這種消費型態的起因是2008年金融海嘯，這場災難將數百萬人變成兼職創業者。人類在20世紀過度消費，導致經濟泡沫化和地球暖化等問題，因此21世紀若能落實使用權代替擁有權的觀念，以合作消費的模式來交易，那擁有者就可從不常使用的物品賺取收入，租用者的花費也會減低。物盡其用的環保概念分享經濟讓物盡其用的概念發揮的淋漓盡致，過去人們丟棄不會用到的東西或將它閒置在家中，但現在透過許多分享經濟公司，不需再花錢購買一個不常用的物品，不常開車的人可選擇租車，而非買車，意味著汽車需求量變小，也就節省了許多製造汽車所消耗的資源；不再用到的衝浪板也能出租或與人交換自己所需的物品，這種省錢又方便、利己又利人的經濟模式在未來是有潛力且值得投入的市場。

記者／李婕瑜

你身邊是否有幾本不想再看的小說或影集？家中的空房間是否因為久無人居住而開始堆放雜物？就算汽車不常開上路仍要支出高額養車費用？近幾年美國出現一種新興的消費文化，任何東西都能跟別人分享，除了與別人以物易物、賺取一點外快之外，還能實現物盡其用的環保概念。舉例來說，你不想再看的影集可以跟別人換成你想看的電影；出國旅遊時，家中房間可以當成旅館暫時出租給別人；不常開的車也能以日租的方式租給別人賺取養車開銷。

網路帶起「共享經濟」　人人皆是零售商

從YouTube、臉書、Twitter這些平台可發現每分每秒都有人在分享，網路重新啟動人類分享的本能。如今，網路讓使用者可以一對一接觸，模擬古代以物易物的情境，彼此既是消費者，也是零售商，不論想要和人交換影集或是臨時想租車，網路都能迅速幫你找到交易對象，在共享經濟下，「我的」和「你的」之間的界線已模糊。

這樣的共享經濟模式又可分為三種系統，第一種是「市場的再分配」，例如：Swaptree將你用過的二手物品分配給其他需要的人，除了環保4R（Reduce減量/ Reuse重複利用/ Recycle回收/ Replace替代）還衍生第五個R（Redistribute再分配），可以延長物品的生命週期，減少浪費。第二種是「資源的分享」，在英國有人將空地分享給他人一起耕作。第三種是「產品出借服務」，偶爾想要以車代步的話，GoGet能迅速幫你找到願意出租的車主。

從過度消費到合作消費

共享經濟公司在2008年至2010年間大量出現，這種消費型態的起因是2008年金融海嘯，這場災難將數百萬人變成兼職創業者。人類在20世紀過度消費，導致經濟泡沫化和地球暖化等問題，因此21世紀若能落實使用權代替擁有權的觀念，以合作消費的模式來交易，那擁有者就可從不常使用的物品賺取收入，租用者的花費也會減低。

物盡其用的環保概念

分享經濟讓物盡其用的概念發揮的淋漓盡致，過去人們丟棄不會用到的東西或將它閒置在家中，但現在透過許多分享經濟公司，不需再花錢購買一個不常用的物品，不常開車的人可選擇租車，而非買車，意味著汽車需求量變小，也就節省了許多製造汽車所消耗的資源；不再用到的衝浪板也能出租或與人交換自己所需的物品，這種省錢又方便、利己又利人的經濟模式在未來是有潛力且值得投入的市場。

