標題: 串大廠破鴻溝　人人上網不是夢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e4%b8%b2%e5%a4%a7%e5%bb%a0%e7%a0%b4%e9%b4%bb%e6%ba%9d%e3%80%80%e4%ba%ba%e4%ba%ba%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%a4%a2/
記者／張筱笛對於多數人來說，上網猶如喝水一樣重要，不過，全球仍有三分之二的人口享受不到網路的快捷與便利。鑒此，臉書日前宣布一項「Internet.org」計畫，與全球六家科技大廠攜手合作，包括Ericsson、Nokia、Opera、高通、三星與台廠聯發科，欲打破開發中國家的數位鴻溝，提升全球上網率。為開發網路新興市場，Internet.org提出三大策略，第一是廣泛設置網路連線，以降低網路使用費用；第二是開發應用軟體，提升資料傳輸效率；最後則是與多家企業合作，提供最新且完善的服務，盼增加全球上網率，達到50億人口大關。臉書執行長Mark Zuckerberg在個人臉書頁面發聲，提出「上網是否為一項人權？」的概念，引發熱烈迴響。然而，Internet.org計畫雖有助於資訊落後國家的發展，但也讓不少人質疑臉書所打的如意算盤，此機畫若發揮效益，臉書便有機會打入開發中市場，可謂未雨綢繆之計。隨著已開發國家的市場逐漸飽和，各大廠的掏金手開始移往開發中國家。谷歌早於今年六月發表「Project Loon」計畫，發送太陽能發電氣球至南半球，作為基地台使用；而微軟也推計畫促使網路普及，希望服務能趕緊直達新市場。各大廠使出渾身解數積極佈局，新興市場將如何發展，各界無不引頸期盼。

記者／張筱笛

對於多數人來說，上網猶如喝水一樣重要，不過，全球仍有三分之二的人口享受不到網路的快捷與便利。鑒此，臉書日前宣布一項「Internet.org」計畫，與全球六家科技大廠攜手合作，包括Ericsson、Nokia、Opera、高通、三星與台廠聯發科，欲打破開發中國家的數位鴻溝，提升全球上網率。

為開發網路新興市場，Internet.org提出三大策略，第一是廣泛設置網路連線，以降低網路使用費用；第二是開發應用軟體，提升資料傳輸效率；最後則是與多家企業合作，提供最新且完善的服務，盼增加全球上網率，達到50億人口大關。

臉書執行長Mark Zuckerberg在個人臉書頁面發聲，提出「上網是否為一項人權？」的概念，引發熱烈迴響。然而，Internet.org計畫雖有助於資訊落後國家的發展，但也讓不少人質疑臉書所打的如意算盤，此機畫若發揮效益，臉書便有機會打入開發中市場，可謂未雨綢繆之計。

隨著已開發國家的市場逐漸飽和，各大廠的掏金手開始移往開發中國家。谷歌早於今年六月發表「Project Loon」計畫，發送太陽能發電氣球至南半球，作為基地台使用；而微軟也推計畫促使網路普及，希望服務能趕緊直達新市場。各大廠使出渾身解數積極佈局，新興市場將如何發展，各界無不引頸期盼。

