標題: 微軟行動Office　上架蘋果App Store
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e8%a1%8c%e5%8b%95office%e3%80%80%e4%b8%8a%e6%9e%b6%e8%98%8b%e6%9e%9capp-store/
記者／許雅柔台灣微軟日前宣布「Office Mobile for iPhone繁體中文版」已正式在蘋果App Store上架，對於習慣使用微軟Office軟體的iPhone使用者而言是一項好消息。不過目前只限定Office 365的使用者可免費下載使用，使用者可以直接在iPhone上編輯Word、PowerPoint等文書資料。目前Office Mobile for iPhone僅限定開放Office 365的使用者，支援iOS 6.1以上的版本，可用於iPhone 4、4S、iPhone 5，iPad 3、iPad 4、iPad mini等裝置。行動版的Office與桌機版使用相同的文件格式，並支援動畫、圖表、Smart Art圖形等，使用者能透過雲端與桌機版共享文件資料，以便出門在外時急需隨時存取文件。使用者可存取Skydrive上的文件，在手機上編輯電腦中未完成的文件，也能從電子郵件中開啟檔案進行編輯；在PowerPoint的功能也針對手機螢幕優化介面，使用者能在手機上編輯投影片內容。而Word文件也允許自行調整格式，或是在特定內容上加入註解，方便之後於電腦中修改文件內容。微軟推出行動版Office是為因應現今使用者龐大的行動工作需求，由於使用者只要透過手機就能檢視或是修改文件，無須隨時待命在電腦前，文件格式也不會產生不相容的問題，對於常在外出差或是旅遊工作者而言，提供非常便利的服務以及減少許多的麻煩。

記者／許雅柔

台灣微軟日前宣布「Office Mobile for iPhone繁體中文版」已正式在蘋果App Store上架，對於習慣使用微軟Office軟體的iPhone使用者而言是一項好消息。不過目前只限定Office 365的使用者可免費下載使用，使用者可以直接在iPhone上編輯Word、PowerPoint等文書資料。

目前Office Mobile for iPhone僅限定開放Office 365的使用者，支援iOS 6.1以上的版本，可用於iPhone 4、4S、iPhone 5，iPad 3、iPad 4、iPad mini等裝置。行動版的Office與桌機版使用相同的文件格式，並支援動畫、圖表、Smart Art圖形等，使用者能透過雲端與桌機版共享文件資料，以便出門在外時急需隨時存取文件。

使用者可存取Skydrive上的文件，在手機上編輯電腦中未完成的文件，也能從電子郵件中開啟檔案進行編輯；在PowerPoint的功能也針對手機螢幕優化介面，使用者能在手機上編輯投影片內容。而Word文件也允許自行調整格式，或是在特定內容上加入註解，方便之後於電腦中修改文件內容。

微軟推出行動版Office是為因應現今使用者龐大的行動工作需求，由於使用者只要透過手機就能檢視或是修改文件，無須隨時待命在電腦前，文件格式也不會產生不相容的問題，對於常在外出差或是旅遊工作者而言，提供非常便利的服務以及減少許多的麻煩。

