標題: B2B的社群行銷　把B當成C粉絲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/12/b2b%e7%9a%84%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e6%8a%8ab%e7%95%b6%e6%88%90c%e7%b2%89%e7%b5%b2/
特約撰稿／陳緯倫

近一年來我略談了B2B的數位行銷，舉凡官網、關鍵字廣告、SEO，一直強調企業應將數位行銷的層次從C(Customer)提升到B(Business)，不只是消費性產品可以做數位行銷，連企業型的大宗採買，都可以透過數位行銷獲得不錯的效果。

如果你是沒作品牌的ODM/OEM，或許不必考慮弄個Facebook粉絲頁，反正產品上也沒有你的商標，購買者也不見得全然了解整個產品的供應鏈，「你是誰」似乎也沒那麼重要。但如果是經營品牌的企業，我還是建議弄個臉書做做宣傳。

每個粉絲都有「自我」與「工作」的兩個面向。粉絲會因為個人的興趣加入粉絲頁，也可能因為工作的關係需要了解市面上的產品而關注某粉絲頁。雖然B的粉絲少，來按讚的應該不如C多，但只要成交一筆，採購金額也是C的好幾倍。

如果說C的社群粉絲是個人，那B的粉絲就是客戶組織。那誰會是你的粉絲呢？有可能是企業裡的採購員或業務員，前者喜歡貨比三家，後者向你買低賣高。同樣也可以依產品區分粉絲來源：比如專門販售企業軟體，基本上你的粉絲應該是RD或MIS，若是會計軟體如ERP系統，粉絲外加會計人員；如果是行政軟體如簽核系統，當然不能錯過人資單位囉！

企業雖然是一個組織，但組織畢竟還是由一群人所構成。把B裡面的員工當成C來看待，唯獨購買時，C是以B的身分採買。說穿了，B跟C也只是一個轉換過程，差別在於，B要的產品供應不像C的多（一般人哪會去買套會計軟體啊！），所以B的粉絲數當然不會比C多，而且粉絲成長速度也不可能一路攀升；B要買的產品交易金額較C大，決策過程也比較長，通常要挑比較久，所以親愛的老闆們，不要用臉書的「集客力」來評論B的粉絲頁廣告效果！我認為經營B的社群沒像C那麼戰戰兢兢，除非產品瑕疵太多，已經引來天怒人怨，否則只要穩穩當當維護客戶關係，B的客戶雖然少，但還不至於像C會激烈到你的臉書上群起狂罵。

總之，經營B的粉絲頁不要覺得麻煩，產品能曝光總是好事一件。想一下，如果你連個曝光也沒有，B裡面的C，他的口袋名單怎麼會有你呢？

