標題: 慘澹經營　英特爾退出桌機主機板
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e6%85%98%e6%be%b9%e7%b6%93%e7%87%9f%e3%80%80%e8%8b%b1%e7%89%b9%e7%88%be%e9%80%80%e5%87%ba%e6%a1%8c%e6%a9%9f%e4%b8%bb%e6%a9%9f%e6%9d%bf/
記者／鄭閎睿

全球排名第五大的桌上型電腦主機板製造大廠英特爾，日前宣布在三年內解散其主機板部門，英特爾表示在下一代處理器平台Haswell推出後，不再推出任何英特爾品牌的新主機板。而英特爾一年約400萬片的主機板市場，未來將由技嘉、華擎、華碩等台灣一線主機板大廠接單。英特爾DT桌電主機板的研發速度及成本效益，已無法與現有幾家主機板大廠相比擬，以致於長期處於虧損狀態。但英特爾此項政策並非宣告其退出桌上型電腦市場，而是將資源做更有效率地移轉。英特爾表示未來將轉往研發迷你電腦NUC（Next Unit of Computing），並致力於改良目前熱銷的Ultrabook，以便更能符合市場需求。市場分析指出，主機板從來就不是英特爾主要的業務，而目前市場對於個人電腦的需求也由過往的桌電轉移至筆電與平板電腦，因此退出DT主機板市場，把這塊效益不彰的市場留給現有供應商，適時為虧損止血，且能創造雙贏。其中法人看好技嘉、華擎、華碩等三大主機板大廠將直接受惠。值得注意的是，隨著英特爾棄守主機板市場，華碩及技嘉兩家主機板大廠搶食其市場大餅，更突顯兩廠的對立局面，將使兩廠一貫採行的殺價競爭策略將更加白熱化，另外DT主機板市場目前仍持續萎縮，連帶影響其產業毛利率，不利於主機板廠的生存，因此利多的同時也帶來了另一波的隱憂。

全球排名第五大的桌上型電腦主機板製造大廠英特爾，日前宣布在三年內解散其主機板部門，英特爾表示在下一代處理器平台Haswell推出後，不再推出任何英特爾品牌的新主機板。而英特爾一年約400萬片的主機板市場，未來將由技嘉、華擎、華碩等台灣一線主機板大廠接單。

英特爾DT桌電主機板的研發速度及成本效益，已無法與現有幾家主機板大廠相比擬，以致於長期處於虧損狀態。但英特爾此項政策並非宣告其退出桌上型電腦市場，而是將資源做更有效率地移轉。英特爾表示未來將轉往研發迷你電腦NUC（Next Unit of Computing），並致力於改良目前熱銷的Ultrabook，以便更能符合市場需求。

市場分析指出，主機板從來就不是英特爾主要的業務，而目前市場對於個人電腦的需求也由過往的桌電轉移至筆電與平板電腦，因此退出DT主機板市場，把這塊效益不彰的市場留給現有供應商，適時為虧損止血，且能創造雙贏。其中法人看好技嘉、華擎、華碩等三大主機板大廠將直接受惠。

值得注意的是，隨著英特爾棄守主機板市場，華碩及技嘉兩家主機板大廠搶食其市場大餅，更突顯兩廠的對立局面，將使兩廠一貫採行的殺價競爭策略將更加白熱化，另外DT主機板市場目前仍持續萎縮，連帶影響其產業毛利率，不利於主機板廠的生存，因此利多的同時也帶來了另一波的隱憂。

