標題: 趁勝追擊？　Instagram廣告業務明年起跑
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e8%b6%81%e5%8b%9d%e8%bf%bd%e6%93%8a%ef%bc%9f%e3%80%80instagram%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%a5%ad%e5%8b%99%e6%98%8e%e5%b9%b4%e8%b5%b7%e8%b7%91/
記者／吳佳玲相信很多人都將Instagram視為行動載具常用的程式之一，Instagram於 2010年4月創立，十九個月後便有5000萬名活躍使用者，去年4月Instagram以10億美元入主Facebook，隨後Facebook為Instagram增加視頻功能，更讓使用者大幅成長至1.5億用戶，使用者透過Instagram將自己生活獨特觀點記錄下來，是目前頗受使用者喜愛的社交圖片分享服務。擁有大批擁護者的Instagram被Facebook視為營收的「金雞母」，在今年Facebook的第二季財報中就提到未來Instagram 將是一項重要的收益來源，Instagram將置入廣告的消息也陸續傳出。而Instagram商業營運總監Emily White日前接受《華爾街日報》專訪時，證實Instagram將在明年起接受廣告業務。擁有大群年輕用戶的Instagram，背後隱藏的龐大商機，讓許多公司開始透過Instagram經營品牌，以其抓住大量成長且具消費潛力的年輕用戶。Instagram商業營運總監Emily White提到，Instagram只有影片和圖片，為達到廣告效益，必須從其他方面獲取使用者資訊。有可能結合搜尋和Discover功能，安插入廣告，甚至有些圖片可以直接連到廣告商的網站。然而，許多免費程式如：Facebook置入廣告後，引起使用者的不滿和反感。長期習慣免費服務的用戶，是否能接受廣告的出現，該如何不影響使用者的使用經驗下置入廣告也成為Instagram的一大挑戰。而Emily White表示，計畫完成後，會向用戶說明廣告計劃。如何在獲利之間取得平衡，將是Instagram營運新課題。

記者／吳佳玲

相信很多人都將Instagram視為行動載具常用的程式之一，Instagram於 2010年4月創立，十九個月後便有5000萬名活躍使用者，去年4月Instagram以10億美元入主Facebook，隨後Facebook為Instagram增加視頻功能，更讓使用者大幅成長至1.5億用戶，使用者透過Instagram將自己生活獨特觀點記錄下來，是目前頗受使用者喜愛的社交圖片分享服務。

擁有大批擁護者的Instagram被Facebook視為營收的「金雞母」，在今年Facebook的第二季財報中就提到未來Instagram 將是一項重要的收益來源，Instagram將置入廣告的消息也陸續傳出。而Instagram商業營運總監Emily White日前接受《華爾街日報》專訪時，證實Instagram將在明年起接受廣告業務。

擁有大群年輕用戶的Instagram，背後隱藏的龐大商機，讓許多公司開始透過Instagram經營品牌，以其抓住大量成長且具消費潛力的年輕用戶。Instagram商業營運總監Emily White提到，Instagram只有影片和圖片，為達到廣告效益，必須從其他方面獲取使用者資訊。有可能結合搜尋和Discover功能，安插入廣告，甚至有些圖片可以直接連到廣告商的網站。

然而，許多免費程式如：Facebook置入廣告後，引起使用者的不滿和反感。長期習慣免費服務的用戶，是否能接受廣告的出現，該如何不影響使用者的使用經驗下置入廣告也成為Instagram的一大挑戰。而Emily White表示，計畫完成後，會向用戶說明廣告計劃。如何在獲利之間取得平衡，將是Instagram營運新課題。

