標題: 動動手指Click　電視商務讓客廳不一樣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e5%8b%95%e5%8b%95%e6%89%8b%e6%8c%87click%e3%80%80%e9%9b%bb%e8%a6%96%e5%95%86%e5%8b%99%e8%ae%93%e5%ae%a2%e5%bb%b3%e4%b8%8d%e4%b8%80%e6%a8%a3/
記者／葉閔宏當我們暢遊於網路世界中，時常藉著滑鼠發號司令，點擊（click）相關指令，進而成為一種慣用動作。第一支滑鼠於1968年問世，為了配合人們的使用需求，各式滑鼠也陸續誕生，直到近幾年崛起的觸控時代，滑鼠逐漸被你我的「手指頭」取代，但唯一不變的是「點擊」的動作。點擊動作能運用於網路上的各式活動與指令，當看到一則讓你心動的廣告時，可以藉由點擊，連結到頁面取得更多相關內容。除了大家熟悉的點擊網路廣告外，「電視」也能透過點擊消費購物，其操作系統整合電視、機上盒等終端，並連接電子商務、線上支付等相關功能，觀眾只要點擊手上的遙控器，就能完成購物與付款，即為「電視商務（T-Commerce）」，是種正在發酵的新興商務模式。阿里巴巴推智慧機上盒　手機載具不受阻科技調查與諮詢公司Gartner估計，2016年前，約有85％的平面電視是具有上網功能的智慧電視，預估2016年平面智慧電視的全球產量，將從2012年6900萬台突破上億數量。中國大陸電子商務龍頭阿里巴巴嗅到此商機，於7月底推出首款智慧電視操作系統，與目前流通的機上盒最大差異在於商務整合，用戶可以在電視上消費，再利用線上支付功能付款。《中國證券報》報導指出，將線上支付系統和網路電子商務，全面引入智慧型電視中，將建立全新的智慧型電視生態。此外，這款機上盒更整合智慧型手機應用，使用者的智慧型手機也能搖身一變成為電視遙控器，亦即手機與電視間的圖片與影片能在電視上播放，讓彼此間的內容能互通，用戶的載具不再受阻。反觀台灣的發展現況，仍維持在電視購物（TV Shopping），但電視商務互動的概念早於2005年，產、官、學界便相繼討論，時至今日如同石沉大海，毫無音訊。電視商務結合物流、金流及資訊流，從中能帶動跨業整合，這是台灣電子商務的另一大契機，目前仍礙於電視數位化的腳步緩慢，未來一旦進入數位化，電視不再是單向，而是雙向互動的傳輸平台。後網路購物時代　正是「電視商務」的好時機美國有線電視公司合資創立的廣告公司Canoe Ventures，讓廣告商能傳送廣告到用戶的數位電視中，且多個知名頻道也都紛紛加入，執行長David Verklin表示，此舉將會有很可觀的廣告收入，畢竟只要觀眾按下遙控器，數天後產品就送到你家信箱，其便利性不言而喻。同時，市調機構In-stat則預估，大約3%的觀眾按下購買鍵，就能帶來一年15億美金的收入。Canoe Ventures認為現在消費者已經習慣網路購物，在這樣的消費型態與環境中，電視商務勢必能夠成功。Delivery Agent執行長Michael Fitzsimmons指出，觀眾可以隨著個人收視習慣的不同，而選擇所要觀看的廣告內容，但這需要幾年的發展時間，而最理想的廣告出現時間，是觀眾準備看節目前，以及正在看節目的時候。「點擊」的商機無所不在，從網路延燒到客廳的電視，隨著媒體使用習慣轉變，科技能以點擊改變我們的消費行為，而我們也能藉著點擊改變世界、訴說想法，看似稀鬆平常的小動作，卻在這個時代扮演極重要的角色，改變了過去的墨守成規，讓不可能變成可能，這就是點擊的力量。

記者／葉閔宏

當我們暢遊於網路世界中，時常藉著滑鼠發號司令，點擊（click）相關指令，進而成為一種慣用動作。第一支滑鼠於1968年問世，為了配合人們的使用需求，各式滑鼠也陸續誕生，直到近幾年崛起的觸控時代，滑鼠逐漸被你我的「手指頭」取代，但唯一不變的是「點擊」的動作。

點擊動作能運用於網路上的各式活動與指令，當看到一則讓你心動的廣告時，可以藉由點擊，連結到頁面取得更多相關內容。除了大家熟悉的點擊網路廣告外，「電視」也能透過點擊消費購物，其操作系統整合電視、機上盒等終端，並連接電子商務、線上支付等相關功能，觀眾只要點擊手上的遙控器，就能完成購物與付款，即為「電視商務（T-Commerce）」，是種正在發酵的新興商務模式。

阿里巴巴推智慧機上盒　手機載具不受阻

科技調查與諮詢公司Gartner估計，2016年前，約有85％的平面電視是具有上網功能的智慧電視，預估2016年平面智慧電視的全球產量，將從2012年6900萬台突破上億數量。中國大陸電子商務龍頭阿里巴巴嗅到此商機，於7月底推出首款智慧電視操作系統，與目前流通的機上盒最大差異在於商務整合，用戶可以在電視上消費，再利用線上支付功能付款。

《中國證券報》報導指出，將線上支付系統和網路電子商務，全面引入智慧型電視中，將建立全新的智慧型電視生態。此外，這款機上盒更整合智慧型手機應用，使用者的智慧型手機也能搖身一變成為電視遙控器，亦即手機與電視間的圖片與影片能在電視上播放，讓彼此間的內容能互通，用戶的載具不再受阻。

反觀台灣的發展現況，仍維持在電視購物（TV Shopping），但電視商務互動的概念早於2005年，產、官、學界便相繼討論，時至今日如同石沉大海，毫無音訊。電視商務結合物流、金流及資訊流，從中能帶動跨業整合，這是台灣電子商務的另一大契機，目前仍礙於電視數位化的腳步緩慢，未來一旦進入數位化，電視不再是單向，而是雙向互動的傳輸平台。

後網路購物時代　正是「電視商務」的好時機

美國有線電視公司合資創立的廣告公司Canoe Ventures，讓廣告商能傳送廣告到用戶的數位電視中，且多個知名頻道也都紛紛加入，執行長David Verklin表示，此舉將會有很可觀的廣告收入，畢竟只要觀眾按下遙控器，數天後產品就送到你家信箱，其便利性不言而喻。同時，市調機構In-stat則預估，大約3%的觀眾按下購買鍵，就能帶來一年15億美金的收入。

Canoe Ventures認為現在消費者已經習慣網路購物，在這樣的消費型態與環境中，電視商務勢必能夠成功。Delivery Agent執行長Michael Fitzsimmons指出，觀眾可以隨著個人收視習慣的不同，而選擇所要觀看的廣告內容，但這需要幾年的發展時間，而最理想的廣告出現時間，是觀眾準備看節目前，以及正在看節目的時候。

「點擊」的商機無所不在，從網路延燒到客廳的電視，隨著媒體使用習慣轉變，科技能以點擊改變我們的消費行為，而我們也能藉著點擊改變世界、訴說想法，看似稀鬆平常的小動作，卻在這個時代扮演極重要的角色，改變了過去的墨守成規，讓不可能變成可能，這就是點擊的力量。

