標題: 遺失手機不怕　Google幫你定位追蹤
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e9%81%ba%e5%a4%b1%e6%89%8b%e6%a9%9f%e4%b8%8d%e6%80%95%e3%80%80google%e5%b9%ab%e4%bd%a0%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e8%bf%bd%e8%b9%a4/
記者／許雅柔相信有多數人的生活與智慧型手機是密不可分的，但你是否想過手機遺失時該如何是好？Google在8月初時宣布將推出「Android Device Manager」，這是內建的手機遺失定位追蹤功能，適用於所有 Android 2.2 以上系統。用戶們除了能定位自己的手機之外，還能讓手機發出鈴聲，或進行遠端資料刪除。目前這項功能已上線並開放使用，而Google也會向所有Android 2.2以上系統的用戶自動更新，只要進入手機設定中的「安全性」，選取「裝置管理員」，並且授權執行此功能，開啟「允許Google 應用程式存取您的位置資訊」，再勾選關於手機定位及定位服務的兩個裝置，即可完成手機設定。不過目前網頁部分僅支援英文語系，用戶要進行設定時需將語言改為英文，接著再從電腦端進入「Android Device Manager」接受服務。如果哪一天遺失手機時，可經由地圖追蹤手機位置，若是按下網頁的「Ring」按鈕，可讓手機發出鈴聲，或是按下「Erase」直接將手機資料清除，不用擔心私密資料外洩。由於競爭對手蘋果的「Find My iPhone」這項功能大受好評，而現在幾乎人手一機的情況下，讓手機追蹤功能的需求及重要性提升。此次Google推出的新功能是針對以往缺失的部分，也終於在這項功能上向前邁進，相信此服務推出後，將會有廣大用戶受惠。

記者／許雅柔

相信有多數人的生活與智慧型手機是密不可分的，但你是否想過手機遺失時該如何是好？Google在8月初時宣布將推出「Android Device Manager」，這是內建的手機遺失定位追蹤功能，適用於所有 Android 2.2 以上系統。用戶們除了能定位自己的手機之外，還能讓手機發出鈴聲，或進行遠端資料刪除。

目前這項功能已上線並開放使用，而Google也會向所有Android 2.2以上系統的用戶自動更新，只要進入手機設定中的「安全性」，選取「裝置管理員」，並且授權執行此功能，開啟「允許Google 應用程式存取您的位置資訊」，再勾選關於手機定位及定位服務的兩個裝置，即可完成手機設定。

不過目前網頁部分僅支援英文語系，用戶要進行設定時需將語言改為英文，接著再從電腦端進入「Android Device Manager」接受服務。如果哪一天遺失手機時，可經由地圖追蹤手機位置，若是按下網頁的「Ring」按鈕，可讓手機發出鈴聲，或是按下「Erase」直接將手機資料清除，不用擔心私密資料外洩。

由於競爭對手蘋果的「Find My iPhone」這項功能大受好評，而現在幾乎人手一機的情況下，讓手機追蹤功能的需求及重要性提升。此次Google推出的新功能是針對以往缺失的部分，也終於在這項功能上向前邁進，相信此服務推出後，將會有廣大用戶受惠。

