標題: 給我想要的資訊，不要給我垃圾！網站的風格和態度
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e7%b5%a6%e6%88%91%e6%83%b3%e8%a6%81%e7%9a%84%e8%b3%87%e8%a8%8a%ef%bc%8c%e4%b8%8d%e8%a6%81%e7%b5%a6%e6%88%91%e5%9e%83%e5%9c%be%ef%bc%81%e7%b6%b2%e7%ab%99%e7%9a%84%e9%a2%a8%e6%a0%bc%e5%92%8c%e6%85%8b/
特約撰稿／Goris在上個月的專欄提到網路上資訊的高度負載，人們其實根本沒有時間去篩選和去閱讀，與其告訴網友你有多完整或多豐富的網站內容，現在的科技趨勢已經是把你所擁有的豐富和完整的資訊內容投遞給需要的消費者。網路空間趨近於零的上架成本，讓各種商城都能創造比實體百貨公司更大的商品陳列，早期大家都打著＂你想得到的，這裡都有賣＂的行銷噱頭，也創造出每年高達近5億的B2C電子商務市場。在趨近於零的網路上架成本，更不用去提你所想要的資訊網路都一定找得到，網路結合生活，已經讓一個人一天24小時中，幾乎只要是醒著就是會碰觸網路，碰觸網路的同時，不單單只是瀏覽，像是blog的文章發表、討論區的發言、Facebook或Twitter等短訊的送出，網路上充斥著各式各樣的資訊，但基本上，只要是你不需要的，就是資訊垃圾。早期傳統網站經營為了鞏固流量，大多建立出龐大的網站內容，以求網友在搜尋時，SEO的力量能將自己的網站往上推。只是，這樣的露出到底是給予搜尋者解答，又或者你只是告訴搜尋者你的內容有多垃圾，導致網站商譽在網友一次一次的搜尋下不斷地遞減，這其實是自以為龐大的網站的另一面悲哀，然而，如果是因為資料量大，就算資訊再垃圾，如果說能夠將這些搜尋量確實轉換為自己網站的流量，倒也就罷了，怕的是明明自己網站的資料量相當豐富，卻就連在網站流量排名上仍擠不上一席之地。網友想要的是什麼？倒不如應該去思考網友想要變成什麼樣子？風格和態度已經成為現階段網站立足的關鍵，你可以去想，就好像地球上幾十億人口，又或者是單是台灣的2400萬人口，能被喊得出名字有哪些人，而這些人是否就是因為有他們的風格和態度才會讓人記得。網站的道理也是，成千上萬的網站存在於這無限大的網路空間中，要讓人記得或者是瀏覽，風格和態度自然也成為每一個網站的必修功課。人們會因為你是誰而崇拜你，同樣的，也會因為你是什麼樣的網站，是不是網友自己想要變成的樣子而瀏覽你。一種風格和態度的蘊釀而生，自然就能吸引到屬於你的網站瀏覽族群，這個時候，在這樣的風格態度下，你每一天的網站內容對於你的追隨者來說就都不是垃圾，而是一種風格態度的建立。如果說，你還是自詡為自己的網站內容有多豐富或多完整，但為什麼流量就是起不來的同時，你應該去檢討你的網站是不適沒有風格和態度。

特約撰稿／Goris

在上個月的專欄提到網路上資訊的高度負載，人們其實根本沒有時間去篩選和去閱讀，與其告訴網友你有多完整或多豐富的網站內容，現在的科技趨勢已經是把你所擁有的豐富和完整的資訊內容投遞給需要的消費者。

網路空間趨近於零的上架成本，讓各種商城都能創造比實體百貨公司更大的商品陳列，早期大家都打著＂你想得到的，這裡都有賣＂的行銷噱頭，也創造出每年高達近5億的B2C電子商務市場。

在趨近於零的網路上架成本，更不用去提你所想要的資訊網路都一定找得到，網路結合生活，已經讓一個人一天24小時中，幾乎只要是醒著就是會碰觸網路，碰觸網路的同時，不單單只是瀏覽，像是blog的文章發表、討論區的發言、Facebook或Twitter等短訊的送出，網路上充斥著各式各樣的資訊，但基本上，只要是你不需要的，就是資訊垃圾。

早期傳統網站經營為了鞏固流量，大多建立出龐大的網站內容，以求網友在搜尋時，SEO的力量能將自己的網站往上推。只是，這樣的露出到底是給予搜尋者解答，又或者你只是告訴搜尋者你的內容有多垃圾，導致網站商譽在網友一次一次的搜尋下不斷地遞減，這其實是自以為龐大的網站的另一面悲哀，然而，如果是因為資料量大，就算資訊再垃圾，如果說能夠將這些搜尋量確實轉換為自己網站的流量，倒也就罷了，怕的是明明自己網站的資料量相當豐富，卻就連在網站流量排名上仍擠不上一席之地。

網友想要的是什麼？倒不如應該去思考網友想要變成什麼樣子？風格和態度已經成為現階段網站立足的關鍵，你可以去想，就好像地球上幾十億人口，又或者是單是台灣的2400萬人口，能被喊得出名字有哪些人，而這些人是否就是因為有他們的風格和態度才會讓人記得。

網站的道理也是，成千上萬的網站存在於這無限大的網路空間中，要讓人記得或者是瀏覽，風格和態度自然也成為每一個網站的必修功課。人們會因為你是誰而崇拜你，同樣的，也會因為你是什麼樣的網站，是不是網友自己想要變成的樣子而瀏覽你。一種風格和態度的蘊釀而生，自然就能吸引到屬於你的網站瀏覽族群，這個時候，在這樣的風格態度下，你每一天的網站內容對於你的追隨者來說就都不是垃圾，而是一種風格態度的建立。

如果說，你還是自詡為自己的網站內容有多豐富或多完整，但為什麼流量就是起不來的同時，你應該去檢討你的網站是不適沒有風格和態度。

