標題: 鍥而不捨共築新「家」　Facebook與HTC再推手機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e9%8d%a5%e8%80%8c%e4%b8%8d%e6%8d%a8%e5%85%b1%e7%af%89%e6%96%b0%e3%80%8c%e5%ae%b6%e3%80%8d%e3%80%80facebook%e8%88%87htc%e5%86%8d%e6%8e%a8%e6%89%8b%e6%a9%9f/
記者／黃盈慈

Facebook將與宏達電，一起攜手打造Facebook專屬手機。昨日HTC執行長周永明帶著，與Facebook推出的HTC First出席發表會，其特色為預先搭載Facebook專屬應用程式Home，並且將於4月12日，與其他少數Android系統手機，正式於Google Play提供下載。而這次的再出擊，不免令人聯想短命的Status，以及Facebook選擇Android系統背後的動機。這款強調以人為中心的應用程式「Home」，看準現代人使用手機查看好友狀態的社交使用習慣。從使用者介面來看，Facebook這次以內容為本的概念，稱為「Cover Feed」的使用介面上充滿好友狀態與照片，設計以使用者大頭貼為主的Home鍵。加上Messages服務，推出「Chat Head」功能，發信者顯示為圖像，反而更優化使用介面上的簡潔，使用者可在不被干擾下，輕鬆與好友對話。早在前年，Facebook與宏達電早已有過一次合作，當初推出了一款擁有Facebook專用鍵之手機Status，然而銷售不如預期，因此這次的合作勢必受到相當大的注目。另外令人訝異的，Facebook因Android系統的開放性，而把蘋果用戶撇除在外。因Home特色為手機螢幕即為主要介面，其他的應用程式，需退居幕後，相對的市場接受度將有待考驗。對於Facebook與宏達電的再出擊，分析師們大多語帶保留，認為HTC First的推出，僅能激起Facebook忠實粉絲；而且Cover Feed設計對於使用習慣保守的使用者而言，反而會是一項阻力，同時Cover Feed未來是否會有廣告，Mark Zuckerberg也不諱言表示同意。所以網路上盛傳Android與iOS的競爭，以及Facebook開拓行動廣告市場野心將就此發表逐一浮上檯面。

Facebook將與宏達電，一起攜手打造Facebook專屬手機。昨日HTC執行長周永明帶著，與Facebook推出的HTC First出席發表會，其特色為預先搭載Facebook專屬應用程式Home，並且將於4月12日，與其他少數Android系統手機，正式於Google Play提供下載。而這次的再出擊，不免令人聯想短命的Status，以及Facebook選擇Android系統背後的動機。

這款強調以人為中心的應用程式「Home」，看準現代人使用手機查看好友狀態的社交使用習慣。從使用者介面來看，Facebook這次以內容為本的概念，稱為「Cover Feed」的使用介面上充滿好友狀態與照片，設計以使用者大頭貼為主的Home鍵。加上Messages服務，推出「Chat Head」功能，發信者顯示為圖像，反而更優化使用介面上的簡潔，使用者可在不被干擾下，輕鬆與好友對話。

早在前年，Facebook與宏達電早已有過一次合作，當初推出了一款擁有Facebook專用鍵之手機Status，然而銷售不如預期，因此這次的合作勢必受到相當大的注目。另外令人訝異的，Facebook因Android系統的開放性，而把蘋果用戶撇除在外。因Home特色為手機螢幕即為主要介面，其他的應用程式，需退居幕後，相對的市場接受度將有待考驗。

對於Facebook與宏達電的再出擊，分析師們大多語帶保留，認為HTC First的推出，僅能激起Facebook忠實粉絲；而且Cover Feed設計對於使用習慣保守的使用者而言，反而會是一項阻力，同時Cover Feed未來是否會有廣告，Mark Zuckerberg也不諱言表示同意。所以網路上盛傳Android與iOS的競爭，以及Facebook開拓行動廣告市場野心將就此發表逐一浮上檯面。

