標題: 定位新藍圖　適地服務無所不在
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e6%96%b0%e8%97%8d%e5%9c%96%e3%80%80%e9%81%a9%e5%9c%b0%e6%9c%8d%e5%8b%99%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e5%9c%a8/
記者／吳宇翔適地性服務（Location Based Service, LBS）又可被稱為位置服務，或是移動定位服務，簡而言之，適地性服務是一種能夠辨識人或物體位置的資訊服務。在行動載具逐漸普及的今日，藉由電信商所提供的無線上網，並結合智慧型手機中全球定位系統（Global Positioning System, GPS），適地性服務還能提供使用者娛樂性的社群服務。此外，適地性服務還可應用於健康、個人生活等領域。Foursquare模式的竄起與泡沫化一般人對於適地性服務的認識可能停留在「打卡」功能，事實上，適地性服務涵蓋的內容相當廣泛，約可分為六大類：「定位追蹤類」能根據位置追蹤人、車輛、以及資產；「交通／旅遊類」提供地圖、導航、或交通及時資訊等服務；查詢定位資料的「POI資訊類」；「社群/交友」則根據用戶所在位置發展社群與提供互動機會；「推播式廣告」將根據使用者位置發送廣告；以及「LBS遊戲」。2009年上架之後便一炮而紅的Foursquare，即是一款LBS遊戲，使用者可以藉由在所在地點打卡，以換取不同徽章作為獎勵，如果在同一地點打卡次數足夠，還有機會能夠成為該地的「市長」。同時Foursquare也與店家合作，發展不同的行銷手法，例如擁有餐廳市長身份的使用者，便能獲得折扣及優待。Foursquare所建立起的商業模式，很快地受到仿效，許多應用相同概念的app如雨後春筍般上架，爭相搶奪大餅，然而，業者很快發現，重金投資此商業模式無法收到預期的回報，公司也就接連倒下。中國大陸最先發展LBS的公司之一的嘀咕網，甚至出現一波70%的裁員，引發業界普遍對於LBS發展的疑慮。LBS還能怎麼做？曾經炙手可熱的適地性服務，在2013年的今日，被提及的次數似乎較往年少，儘管如此，今日的行動載具普遍具有GSP功能，而LBS能強化廣告與其他服務的功能，所以仍然有不少值得注意的應用，已經悄悄融入生活。研究機構BI Intelligence在一份分析LBS市場的資料中曾指出，LBS所產出的資料能夠為行動市場帶來以下改變，首先，適地性行動廣告的成效卓越，在使用者接近商家時投放廣告，帶動點擊次數增加，有業者甚至表示適地性行動廣告帶來三位數的點擊成長。另外，適地性功能增加app黏著度，因此Facebook、Instagram等社群app皆提供相關服務，業者以不同方式創新，使現在的LBS不僅限於「打卡」而已；最後，由於消費者皆好奇自身周圍的商家與相關資訊，地方行動消費者（local mobile consumer）是品牌需要耕耘的族群，而適地性搜尋服務也成為品牌能夠加強的領域。國立中山大學傳播管理所教授王紹蓉表示，適地性服務在可預見的未來，能結合擴增實境，像是最近火紅的Google眼鏡，能透過LBS指引方向，也能提供使用者所在之處的相關資訊，甚至能夠在行進中提醒臉書好友正在附近。在未來，LBS不僅能指引方向，更能依據使用者喜好推薦能拜訪的地點。

記者／吳宇翔

適地性服務（Location Based Service, LBS）又可被稱為位置服務，或是移動定位服務，簡而言之，適地性服務是一種能夠辨識人或物體位置的資訊服務。在行動載具逐漸普及的今日，藉由電信商所提供的無線上網，並結合智慧型手機中全球定位系統（Global Positioning System, GPS），適地性服務還能提供使用者娛樂性的社群服務。此外，適地性服務還可應用於健康、個人生活等領域。

Foursquare模式的竄起與泡沫化

一般人對於適地性服務的認識可能停留在「打卡」功能，事實上，適地性服務涵蓋的內容相當廣泛，約可分為六大類：「定位追蹤類」能根據位置追蹤人、車輛、以及資產；「交通／旅遊類」提供地圖、導航、或交通及時資訊等服務；查詢定位資料的「POI資訊類」；「社群/交友」則根據用戶所在位置發展社群與提供互動機會；「推播式廣告」將根據使用者位置發送廣告；以及「LBS遊戲」。

2009年上架之後便一炮而紅的Foursquare，即是一款LBS遊戲，使用者可以藉由在所在地點打卡，以換取不同徽章作為獎勵，如果在同一地點打卡次數足夠，還有機會能夠成為該地的「市長」。同時Foursquare也與店家合作，發展不同的行銷手法，例如擁有餐廳市長身份的使用者，便能獲得折扣及優待。

Foursquare所建立起的商業模式，很快地受到仿效，許多應用相同概念的app如雨後春筍般上架，爭相搶奪大餅，然而，業者很快發現，重金投資此商業模式無法收到預期的回報，公司也就接連倒下。中國大陸最先發展LBS的公司之一的嘀咕網，甚至出現一波70%的裁員，引發業界普遍對於LBS發展的疑慮。

LBS還能怎麼做？

曾經炙手可熱的適地性服務，在2013年的今日，被提及的次數似乎較往年少，儘管如此，今日的行動載具普遍具有GSP功能，而LBS能強化廣告與其他服務的功能，所以仍然有不少值得注意的應用，已經悄悄融入生活。

研究機構BI Intelligence在一份分析LBS市場的資料中曾指出，LBS所產出的資料能夠為行動市場帶來以下改變，首先，適地性行動廣告的成效卓越，在使用者接近商家時投放廣告，帶動點擊次數增加，有業者甚至表示適地性行動廣告帶來三位數的點擊成長。

另外，適地性功能增加app黏著度，因此Facebook、Instagram等社群app皆提供相關服務，業者以不同方式創新，使現在的LBS不僅限於「打卡」而已；最後，由於消費者皆好奇自身周圍的商家與相關資訊，地方行動消費者（local mobile consumer）是品牌需要耕耘的族群，而適地性搜尋服務也成為品牌能夠加強的領域。

國立中山大學傳播管理所教授王紹蓉表示，適地性服務在可預見的未來，能結合擴增實境，像是最近火紅的Google眼鏡，能透過LBS指引方向，也能提供使用者所在之處的相關資訊，甚至能夠在行進中提醒臉書好友正在附近。在未來，LBS不僅能指引方向，更能依據使用者喜好推薦能拜訪的地點。

