標題: 亞馬遜侵門踏戶　強推MP3商店搶iTunes用戶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e4%ba%9e%e9%a6%ac%e9%81%9c%e4%be%b5%e9%96%80%e8%b8%8f%e6%88%b6%e3%80%80%e5%bc%b7%e6%8e%a8mp3%e5%95%86%e5%ba%97%e6%90%b6itunes%e7%94%a8%e6%88%b6/
記者／李翊豐

電子商務通路龍頭亞馬遜(Amazon)上週推出MP3音樂商店，這項服務主要是針對蘋果(Apple)的iPhone和iTouch用戶所推出，標榜不需透過iTunes應用程式，使用者只要在瀏覽器Safari上輸入Amazon MP3網址後，即可購買和下載數位音樂，並可儲存在雲端，讓使用者能在各裝置使用，便利性大增。亞馬遜此舉無疑是向蘋果祭出戰帖，火藥味甚濃。Amazon MP3商店中的音樂同樣有30秒試聽時間，可以整張或單曲購買。在Amazon商店所購買的音樂會自動儲存在Amazon Cloud Player(亞馬遜雲端播放器)，而用戶在聽音樂時也需使用這個播放器。Amazon Cloud Player整合所有音樂於雲端中，滿足用戶在不同行動載具上聆聽音樂的需求，較蘋果iTunes有優勢。蘋果iTunes在數位音樂下載市場中佔有三成比例，在音樂資料庫方面，Amazon提供了近2200萬首的線上音樂，雙方旗鼓相當。但經由iTunes 購買音樂須另支付30%的佣金，且較不易於多載具使用，Amazon這回瞄準蘋果瀏覽器Safari的漏洞，開發了網頁下載音樂的服務，望吸引廣大的蘋果用戶加入。長期以來，Apple以自成一格的系統鞏固利基用戶。在這封閉的生態系統中，用戶從音樂到應用程式都被綁縛在Apple Store上，無形中也間接地阻絕了非蘋果潛在用戶的進入。亞馬遜跨越Apple Store的使用條款，計略高明，未來也將在RIM、Windows Phone等不同作業系統中進行調整，搶食音樂市場的大餅，鞏固電商龍頭寶座。

電子商務通路龍頭亞馬遜(Amazon)上週推出MP3音樂商店，這項服務主要是針對蘋果(Apple)的iPhone和iTouch用戶所推出，標榜不需透過iTunes應用程式，使用者只要在瀏覽器Safari上輸入Amazon MP3網址後，即可購買和下載數位音樂，並可儲存在雲端，讓使用者能在各裝置使用，便利性大增。亞馬遜此舉無疑是向蘋果祭出戰帖，火藥味甚濃。

Amazon MP3商店中的音樂同樣有30秒試聽時間，可以整張或單曲購買。在Amazon商店所購買的音樂會自動儲存在Amazon Cloud Player(亞馬遜雲端播放器)，而用戶在聽音樂時也需使用這個播放器。Amazon Cloud Player整合所有音樂於雲端中，滿足用戶在不同行動載具上聆聽音樂的需求，較蘋果iTunes有優勢。

蘋果iTunes在數位音樂下載市場中佔有三成比例，在音樂資料庫方面，Amazon提供了近2200萬首的線上音樂，雙方旗鼓相當。但經由iTunes 購買音樂須另支付30%的佣金，且較不易於多載具使用，Amazon這回瞄準蘋果瀏覽器Safari的漏洞，開發了網頁下載音樂的服務，望吸引廣大的蘋果用戶加入。

