標題: WeChat仿效Line推官方帳號　免費服務更上一層
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/wechat%e4%bb%bf%e6%95%88line%e6%8e%a8%e5%ae%98%e6%96%b9%e5%b8%b3%e8%99%9f%e3%80%80%e5%85%8d%e8%b2%bb%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%9b%b4%e4%b8%8a%e4%b8%80%e5%b1%a4/
記者／黃鈺淇微信推出免費官方帳號，期許給用戶帶來更便利的生活。定位為「跨行動社群平台」的通訊軟體微信，與同樣在亞洲受歡迎的Line不同的是，可連結行動支付，讓用戶可以更方便蒐尋資訊與消費。除此之外也開放API，網路介面自由串接的特性，讓官方帳號利用此功能，提供使用者全方位的服務。微信的API應用程式介面串接，可以直接在微信的頁面上點選官方帳號提供的資訊連結，例如中國南方航空提供航班資料與訂機位服務、漢庭連鎖酒店的線上訂房服務、招商銀行信用卡提供查詢帳單服務、計程車行利用定位系統的叫車服務等。比較起Line的官方帳戶僅提供資訊和免費貼圖外，微信打造一個行動入口平台，提供更實際的功能。開放API成功打造企業客製化服務，也讓微信成為與使用者互動與拓展最強的通訊App，騰訊國際業務部香港暨台灣辦公室總經理潭樂文表示：微信官方帳號成為整合企業App的入口，不僅擁有推播功能，更強化與用戶的互動。綜觀來看，目前微信只是依附傳統業務，提供與網際網路服務的接軌，並沒有去創造新的市場，這樣的模式能不能成功為微信創造佳績還有待檢視。企業開發專屬App需要耗費龐大成本，尋求與即時通訊軟體合作的官方帳號，是目前的趨勢之一。官方帳號能夠結合官網的服務與通路促銷，除了降低成本外，更擴大曝光率。然而更貼近使用者生活的即時通訊App，擁有許多用戶資料與習慣，個資的把關與隱私意識的抬頭是未來應該關注的議題。

記者／黃鈺淇

微信推出免費官方帳號，期許給用戶帶來更便利的生活。定位為「跨行動社群平台」的通訊軟體微信，與同樣在亞洲受歡迎的Line不同的是，可連結行動支付，讓用戶可以更方便蒐尋資訊與消費。除此之外也開放API，網路介面自由串接的特性，讓官方帳號利用此功能，提供使用者全方位的服務。

微信的API應用程式介面串接，可以直接在微信的頁面上點選官方帳號提供的資訊連結，例如中國南方航空提供航班資料與訂機位服務、漢庭連鎖酒店的線上訂房服務、招商銀行信用卡提供查詢帳單服務、計程車行利用定位系統的叫車服務等。比較起Line的官方帳戶僅提供資訊和免費貼圖外，微信打造一個行動入口平台，提供更實際的功能。

開放API成功打造企業客製化服務，也讓微信成為與使用者互動與拓展最強的通訊App，騰訊國際業務部香港暨台灣辦公室總經理潭樂文表示：微信官方帳號成為整合企業App的入口，不僅擁有推播功能，更強化與用戶的互動。綜觀來看，目前微信只是依附傳統業務，提供與網際網路服務的接軌，並沒有去創造新的市場，這樣的模式能不能成功為微信創造佳績還有待檢視。

企業開發專屬App需要耗費龐大成本，尋求與即時通訊軟體合作的官方帳號，是目前的趨勢之一。官方帳號能夠結合官網的服務與通路促銷，除了降低成本外，更擴大曝光率。然而更貼近使用者生活的即時通訊App，擁有許多用戶資料與習慣，個資的把關與隱私意識的抬頭是未來應該關注的議題。

