標題: 愛書人愛分享　aNobii以書會友
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%84%9b%e6%9b%b8%e4%ba%ba%e6%84%9b%e5%88%86%e4%ba%ab%e3%80%80anobii%e4%bb%a5%e6%9b%b8%e6%9c%83%e5%8f%8b/
記者／黃庭英近來社群的運用廣泛，愛書人專屬的社群也蓬勃發展，英國aNobii即是一例，其利用社群概念，提供愛書人一個交流平台，分享閱讀心得，以及對書籍的評價，讓讀者在買書、閱讀前能事先知道評價，了解內容是否符合喜好。aNobii成立於2006年，並於2010年被英國HMV集團收購。其成立目的是將愛書人集結，使之形成線上社群，在網站上互動，使用者除分享資訊外，更可依據網站上的資訊，選擇自己想閱讀的書籍，並將閱讀訊息分享給朋友。此外，其註冊帳號不僅免費，還能與Facebook、Twitter整合，並支援多種語言，有助於吸引更多讀者使用，使資訊分享量增加。aNobii主要提供書櫃、尋找、分享、APP四種服務。書櫃提供使用者整理圖書資訊，尋找幫助使用者搜尋書籍評價，分享讓使用者能發佈閱讀心得在aNobii或Facebook、Twitter，此外，aNobii的APP提供條碼掃描功能，當使用者在書店時，能立即掃描任一本書，得知其在社群上的評價，並直接加入使用者待閱清單，幫助愛書人作購買決策。即使部分書商反對aNobii，認為讀者買書前事先知道評價，可能對書籍銷售量造成負面影響，然而，這也為書商與讀者製造雙贏的新契機，若讀者事先了解自己的需求，買錯書籍的機率便能降低，而書商所接受的退回處理也會減少，還能賣出更多「對的書」。對於愛書人而言，aNobii幫助其集結同好，並發掘知名度不高的好書，也為書商開啟了利基市場。

記者／黃庭英

近來社群的運用廣泛，愛書人專屬的社群也蓬勃發展，英國aNobii即是一例，其利用社群概念，提供愛書人一個交流平台，分享閱讀心得，以及對書籍的評價，讓讀者在買書、閱讀前能事先知道評價，了解內容是否符合喜好。

aNobii成立於2006年，並於2010年被英國HMV集團收購。其成立目的是將愛書人集結，使之形成線上社群，在網站上互動，使用者除分享資訊外，更可依據網站上的資訊，選擇自己想閱讀的書籍，並將閱讀訊息分享給朋友。此外，其註冊帳號不僅免費，還能與Facebook、Twitter整合，並支援多種語言，有助於吸引更多讀者使用，使資訊分享量增加。

aNobii主要提供書櫃、尋找、分享、APP四種服務。書櫃提供使用者整理圖書資訊，尋找幫助使用者搜尋書籍評價，分享讓使用者能發佈閱讀心得在aNobii或Facebook、Twitter，此外，aNobii的APP提供條碼掃描功能，當使用者在書店時，能立即掃描任一本書，得知其在社群上的評價，並直接加入使用者待閱清單，幫助愛書人作購買決策。

即使部分書商反對aNobii，認為讀者買書前事先知道評價，可能對書籍銷售量造成負面影響，然而，這也為書商與讀者製造雙贏的新契機，若讀者事先了解自己的需求，買錯書籍的機率便能降低，而書商所接受的退回處理也會減少，還能賣出更多「對的書」。對於愛書人而言，aNobii幫助其集結同好，並發掘知名度不高的好書，也為書商開啟了利基市場。

