標題: 臉書效法推特　＃字之戰開打
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e8%87%89%e6%9b%b8%e6%95%88%e6%b3%95%e6%8e%a8%e7%89%b9%e3%80%80%ef%bc%83%e5%ad%97%e4%b9%8b%e6%88%b0%e9%96%8b%e6%89%93/
記者／吳怡錚《華爾街日報》近日報導，Facebook擬引進Twitter最具代表性的「＃」Hashtag關鍵字功能，該功能未來將使用在搜尋服務動態時報（Graph Search）中。目前Google+或Instagram等社群媒體也都支援Hashtag標記，如今Facebook亦不落人後，打算加入戰局。「＃」字功能始於Twitter，用戶可將之附加於發文中用以分類文章，只需按下具有Hashtag標記的文字，即可找出所有對相同主題發表看法的其他用戶，藉此和他人對話、交流。此外，附加上Hashtag的發文內容，也可讓其他用戶針對特定主題快速搜尋出結果，連帶提升發文能見度。Facebook納入「＃」關鍵字功能，使人嗅出其與Twitter之間的行動用戶和廣告金援爭奪的煙硝味。由於透過「＃」字功能分類主題，能讓品牌活動和各種行銷行為快速呈現在搜尋結果中，再加上大量的社群用戶意見往返，能成功創造話題並且為Facebook提升廣告業務的收入。近年來Facebook持續仿效Twitter的服務，例如新增用戶「訂閱」功能，以及加入「＠」符號便可標籤任何Facebook用戶等方法的推行。不過，兩種社群媒體的分享方式仍有其差異，Facebook須掌握自身的特點，輔以新推出的功能並獲得廣告主及用戶的青睞，才能讓「＃」字著實發揮其功用。

記者／吳怡錚

《華爾街日報》近日報導，Facebook擬引進Twitter最具代表性的「＃」Hashtag關鍵字功能，該功能未來將使用在搜尋服務動態時報（Graph Search）中。目前Google+或Instagram等社群媒體也都支援Hashtag標記，如今Facebook亦不落人後，打算加入戰局。

「＃」字功能始於Twitter，用戶可將之附加於發文中用以分類文章，只需按下具有Hashtag標記的文字，即可找出所有對相同主題發表看法的其他用戶，藉此和他人對話、交流。此外，附加上Hashtag的發文內容，也可讓其他用戶針對特定主題快速搜尋出結果，連帶提升發文能見度。

Facebook納入「＃」關鍵字功能，使人嗅出其與Twitter之間的行動用戶和廣告金援爭奪的煙硝味。由於透過「＃」字功能分類主題，能讓品牌活動和各種行銷行為快速呈現在搜尋結果中，再加上大量的社群用戶意見往返，能成功創造話題並且為Facebook提升廣告業務的收入。

近年來Facebook持續仿效Twitter的服務，例如新增用戶「訂閱」功能，以及加入「＠」符號便可標籤任何Facebook用戶等方法的推行。不過，兩種社群媒體的分享方式仍有其差異，Facebook須掌握自身的特點，輔以新推出的功能並獲得廣告主及用戶的青睞，才能讓「＃」字著實發揮其功用。

