標題: 每年歲末選什麼？　年度代表字表我心
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/12/%e6%af%8f%e5%b9%b4%e6%ad%b2%e6%9c%ab%e9%81%b8%e4%bb%80%e9%ba%bc%ef%bc%9f%e3%80%80%e5%b9%b4%e5%ba%a6%e4%bb%a3%e8%a1%a8%e5%ad%97%e8%a1%a8%e6%88%91%e5%bf%83/
記者／吳宇翔

歲末將至，回顧2013年，若要用一字總結這一年，你會選擇用什麼字？近日牛津字典公布本年度社群網站的流行用語「自拍」（selfie）作為代表，無獨有偶，「台灣2013代表字票選」等票選活動也如火如荼進行中，成為越來越多民眾、新聞媒體年終關心的事情之一，然而，票選出的代表字是否真的能夠反應多數民眾的心聲，則必須經過群眾的檢驗。

代表字票選夯

由遠東集團以及聯合報共同舉辦的「台灣年度代表字票選」，自2008年第一屆開始，今年已邁入第六屆，事實上，該活動是仿效日本「年度漢字」活動。「年度漢字」是日本漢字能力檢定協會自1995年起所舉辦的活動，每年協會向日本各地徵集一個漢字，用以代表該年的情況與人民的心聲。

日本「年度漢字」活動選出的漢字，將在每年漢字日12月12日於京都的清水寺公布，清水寺的住持將親自揮毫該代表字寫在寬1.3公尺、長1.5公尺的紙上，並且供奉該廟中的觀音神像前。1995年代表字「震」即是由於當時的關東大地震、以及東京地鐵毒氣事件震驚日本民眾而入選。

除了台灣年度代表字票選外，「TOEIC OK News多益情報誌」主辦的「年度英語關鍵字」活動目前也進入投票階段，公民力量覺醒、多元成家法案、食安問題等重大議題皆成為代表字選項。此外，「2013年度鄉民代表詞」票選活動也將進入尾聲，PTT鄉民們戲稱台灣的用詞「鬼島」目前領先其他關鍵字。從各項票選活動可以略知當年度的社會氛圍，也或多或少反應民眾的感受。

一字便略窺社會發展的脈絡，那麼，若以一字作為產業發展的代表，肯定同樣饒富趣味。本月電子商務時報主辦「2013台灣電商代表字」票選活動在其粉絲專頁上正式展開，電子商務時報總編輯葉閔宏表示，本次在社群粉絲專頁上舉辦代表字活動，「主要是想藉由粉絲頁平台發起話題，讓粉絲間能有互動，同時也希望藉粉絲們討論出來的代表字，來看今年台灣電子商務發展」其認為，若欲了解民眾對於電子商務產業的發展的感受，與其互動是最直接的方式。

不同活動結果差很大

若在搜尋引擎搜尋關鍵字「投票活動」，搜尋結果便會出現令人眼花繚亂各式各樣的票選活動，令人不禁好奇究竟票選活動魅力何在？首先，目前票選活動，皆有相當豐厚的獎品、獎金吸引民眾參與；其次，票選活動的目的須能提高參與民眾的「使命感」，例如台灣年度代表字票選活動目的之一爲希望藉由選出的字「揮散政治及經濟的陰霾」。最後，活動經由新聞媒體的報導的報導，能夠吸引更多民眾參與投票。

然而，代表字票選真如其活動目的宣稱能夠反應民眾感受，最終作為明年改變的參考嗎？或者，這些活動僅是企業牟利的手段？如此一來，活動的公正性便可能引起爭議。舉例來說，日本「年度漢字」票選活動過程免費，但「台灣年度代表字票選」投票卻須付費投票，不免起人疑竇。

此外，有網友發現，2009年年度代表字投票結束前的前十排名應為「驅、騜、哎、貧、忍、亂、轉、囧、坎、高」，主辦單位公布的代表字卻為「盼」，並宣稱其後的排名為「假、苦、慘、悶、慟」，更弔詭的是，票選活動最初公開各代表字的票數，卻從2010年度起表示為了活動「公平性」取消公開票數。

民眾希望經由參與代表字票選活動了解當年度社會發展，但若活動失去公平、公正，結果恐怕難以服人，若票選過程一切透明且公開，相信其結果將更具代表性，也更能成為借鏡。

