標題: 進化賽伯人　穿戴式電子產品興起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e9%80%b2%e5%8c%96%e8%b3%bd%e4%bc%af%e4%ba%ba%e3%80%80%e7%a9%bf%e6%88%b4%e5%bc%8f%e9%9b%bb%e5%ad%90%e7%94%a2%e5%93%81%e8%88%88%e8%b5%b7/
記者／李婕瑜

還記得好萊塢科幻片裡常出現具超能力的生化人和機械人嗎？「鋼鐵人」與「魔鬼終結者」深切刻劃出人類的渴望，希望能藉由科技來強化人類的能力，並延伸我們的感官，如今科幻電影裡的情節已逐漸成真。從最基礎的手機、平板電腦，到現在的iWatch、Google Glass，人類不斷嘗試與電子機器結合，成能能運用電子產品強化自身能力的賽伯人（Cyborg）。我們都是賽伯人「賽伯人」是人類和機械的混生物，媒體先知McLuhan曾說「媒介是人體感官的延伸」，說明了手機、平板電腦等科技產品，能改變真實世界所賦予人類的身體限制，強化我們的感官，如：利用手機與遠方的親友視訊，就成為視覺範圍的延伸。賽伯人就生活在我們的周遭，隨處可看到智慧型手機賽伯人、PDA賽伯人、MP3賽伯人等，人類利用科技產品變身成為人機合體的混血新生物。「穿戴式」的潮流　賽伯人進化了智慧型手機、PDA、GPS等科技產品只是一個開端，近期引發討論的iWatch、Google Glass預示賽伯人的電子產品將由「攜帶式」轉變成「穿戴式」，進一步滿足人類成為超能力機械人的想像。用手錶通話、收信、查地圖已不再是科幻片的情節，根據AppleInsider報導指出，蘋果將推出iWatch，可透過Wifi、藍芽等無線傳輸技術在螢幕上顯示即時資訊，藉由連結其它行動裝置，用戶可聽音樂、收發訊息，並充當iPhone的配件，讓用戶不必從包包掏出iPhone就能接聽電話或查看地圖。在蘋果有意推出iWatch的同時，Google公司也致力於開發擴增實境（AR）眼鏡，它就像鋼鐵人的螢幕，生活中可利用Wifi將家中設備與Google Glass連結，達到對設備的智慧操控，生活中所有的資訊都能在鏡面一角顯示，一旦眼鏡偵測到相關設備資訊，就會在鏡面上出現控制介面，讓使用者在遠端調節冷氣或冰箱溫度。此外，還能藉由聲控來搜尋、攝影和規劃路線等，透過眼鏡，使用者完全不必用手操控。下一場科技革命：穿戴式電子產品從蘋果和Google 各自為自家產品申請越來越多的專利，可看出下一個趨勢是藉由穿戴式電子產品強化行動與資訊的結合。市調機構ABI Research指出，iWatch和Google Glass只是即將上市的幾十種可穿戴運算裝置中的兩款產品，未來會有越來越多這類的小型裝置誕生，其中運動健身和追蹤的裝置是最受青睞的，預計今年有61%的穿戴式電子產品是屬於這兩類。在智慧型手機普及後，可穿戴式運算將成為新賽伯人的配備，推動賽伯人向前邁一大步。

還記得好萊塢科幻片裡常出現具超能力的生化人和機械人嗎？「鋼鐵人」與「魔鬼終結者」深切刻劃出人類的渴望，希望能藉由科技來強化人類的能力，並延伸我們的感官，如今科幻電影裡的情節已逐漸成真。從最基礎的手機、平板電腦，到現在的iWatch、Google Glass，人類不斷嘗試與電子機器結合，成能能運用電子產品強化自身能力的賽伯人（Cyborg）。

我們都是賽伯人

「賽伯人」是人類和機械的混生物，媒體先知McLuhan曾說「媒介是人體感官的延伸」，說明了手機、平板電腦等科技產品，能改變真實世界所賦予人類的身體限制，強化我們的感官，如：利用手機與遠方的親友視訊，就成為視覺範圍的延伸。賽伯人就生活在我們的周遭，隨處可看到智慧型手機賽伯人、PDA賽伯人、MP3賽伯人等，人類利用科技產品變身成為人機合體的混血新生物。

「穿戴式」的潮流　賽伯人進化了

智慧型手機、PDA、GPS等科技產品只是一個開端，近期引發討論的iWatch、Google Glass預示賽伯人的電子產品將由「攜帶式」轉變成「穿戴式」，進一步滿足人類成為超能力機械人的想像。用手錶通話、收信、查地圖已不再是科幻片的情節，根據AppleInsider報導指出，蘋果將推出iWatch，可透過Wifi、藍芽等無線傳輸技術在螢幕上顯示即時資訊，藉由連結其它行動裝置，用戶可聽音樂、收發訊息，並充當iPhone的配件，讓用戶不必從包包掏出iPhone就能接聽電話或查看地圖。

在蘋果有意推出iWatch的同時，Google公司也致力於開發擴增實境（AR）眼鏡，它就像鋼鐵人的螢幕，生活中可利用Wifi將家中設備與Google Glass連結，達到對設備的智慧操控，生活中所有的資訊都能在鏡面一角顯示，一旦眼鏡偵測到相關設備資訊，就會在鏡面上出現控制介面，讓使用者在遠端調節冷氣或冰箱溫度。此外，還能藉由聲控來搜尋、攝影和規劃路線等，透過眼鏡，使用者完全不必用手操控。

下一場科技革命：穿戴式電子產品

從蘋果和Google 各自為自家產品申請越來越多的專利，可看出下一個趨勢是藉由穿戴式電子產品強化行動與資訊的結合。市調機構ABI Research指出，iWatch和Google Glass只是即將上市的幾十種可穿戴運算裝置中的兩款產品，未來會有越來越多這類的小型裝置誕生，其中運動健身和追蹤的裝置是最受青睞的，預計今年有61%的穿戴式電子產品是屬於這兩類。在智慧型手機普及後，可穿戴式運算將成為新賽伯人的配備，推動賽伯人向前邁一大步。

