標題: Sony開外掛　手機變身照相機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/sony%e9%96%8b%e5%a4%96%e6%8e%9b%e3%80%80%e6%89%8b%e6%a9%9f%e8%ae%8a%e8%ba%ab%e7%85%a7%e7%9b%b8%e6%a9%9f/
記者／許雅柔不知道你有沒有遇到過這種情況？外出旅遊時一邊拿著相機拍攝，一邊又忙於用手機照相上傳，常常兩機搞得自己手忙腳亂?這個問題現在有了新的解套方法，在今年IFA德國柏林消費電子展上，SONY推出了新款「外掛式」鏡頭相機QX10和QX100，只要將鏡頭安置於手機上，輕碰一下就能拍攝出高畫質的照片。只要透過NFC或Wi-Fi和智慧型手機連線，且不限定SONY品牌手機，就能與外接式鏡頭配對，使用者可直接用手機螢幕取景，進行拍照、錄影及功能設定，鏡頭也不一定要裝在手機上，可以把鏡頭放在物件前面，也能對著自己拍攝，輕巧的鏡頭讓拍攝動作更加靈活。其中，低階款QX10重量僅105公克、具有1820萬畫素，擁有10倍光學變焦以及內建光學防手震設計，在低光源的環境下能保持拍攝畫面的穩定；而高階款的QX100，具配備1吋Exmor R CMOS感光元件，可達到2,020萬畫素，鏡頭設有專用按鍵，可直接控制變焦跟快門，並支援3.6倍光學變焦，大大提升影像的畫質。從宣傳影片中就能感受到拍照的趣味性，首度亮相就高度吸引外界關注，Sony表示這兩款的設計，是結合相機的創意及智慧型手機的便利性，一次滿足消費者對於兩者的需求，這兩款外接式鏡頭相機預計10月在台上市，建議售價分別為6980元及14980元。

記者／許雅柔

不知道你有沒有遇到過這種情況？外出旅遊時一邊拿著相機拍攝，一邊又忙於用手機照相上傳，常常兩機搞得自己手忙腳亂?這個問題現在有了新的解套方法，在今年IFA德國柏林消費電子展上，SONY推出了新款「外掛式」鏡頭相機QX10和QX100，只要將鏡頭安置於手機上，輕碰一下就能拍攝出高畫質的照片。

只要透過NFC或Wi-Fi和智慧型手機連線，且不限定SONY品牌手機，就能與外接式鏡頭配對，使用者可直接用手機螢幕取景，進行拍照、錄影及功能設定，鏡頭也不一定要裝在手機上，可以把鏡頭放在物件前面，也能對著自己拍攝，輕巧的鏡頭讓拍攝動作更加靈活。

其中，低階款QX10重量僅105公克、具有1820萬畫素，擁有10倍光學變焦以及內建光學防手震設計，在低光源的環境下能保持拍攝畫面的穩定；而高階款的QX100，具配備1吋Exmor R CMOS感光元件，可達到2,020萬畫素，鏡頭設有專用按鍵，可直接控制變焦跟快門，並支援3.6倍光學變焦，大大提升影像的畫質。

從宣傳影片中就能感受到拍照的趣味性，首度亮相就高度吸引外界關注，Sony表示這兩款的設計，是結合相機的創意及智慧型手機的便利性，一次滿足消費者對於兩者的需求，這兩款外接式鏡頭相機預計10月在台上市，建議售價分別為6980元及14980元。

