標題: Candy Crush你的心　「糖」迷突破4600萬大關
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/candy-crush%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%bf%83%e3%80%80%e3%80%8c%e7%b3%96%e3%80%8d%e8%bf%b7%e7%aa%81%e7%a0%b44600%e8%90%ac%e5%a4%a7%e9%97%9c/
記者／陳建宇一款看似簡單的方塊消除遊戲，到底富有多迷人的魅力？根據App Data統計，風靡全球的益智遊戲Candy Crush Saga活躍使用人數已達4600萬，並在今年1月份擠下FarmVille 2等遊戲，榮登Google Play與APP Store平台的熱門免費遊戲寶座，其亮眼之處，除了結合社群互動理念，跨網路、行動裝置等多元平台，讓玩家不擺脫「糖癮」也難！英國網路遊戲公司King.com於去年4月發行社交遊戲Candy Crush，並在11月正式進軍智慧手機平台，搶攻行動遊戲市場。橫跨Facebook、iOS、Android三大平台的Candy Crush，無縫接軌大眾生活，讓玩家走到哪，玩到哪，其完美整合多元裝置，使Zynga研發的遊戲瞬間黯然失色。King.com首席營銷總裁Alex Dale表示，Candy Crush的遊戲規則與社交功能緊密結合。若玩家欲進入新關卡，或是壽命已終時，必須尋求朋友的協助，禮尚往來間，產生既合作又競爭的情感連結，徹底顛覆了過往遊戲僅強調競爭局面，讓糖迷們可說是又愛又恨。有鑑於行動裝置普及化，社交遊戲勢必走向跨平台化一路，而Candy Crush正是成功開路先鋒，其藉由社群黏著力，結合具隨身性的行動裝置，創下單日手機用戶970萬人次。然而，長期經營遊戲並非易事，今年度Zynga也將進軍行動領域，因此Candy crush除了持續更新遊戲關卡，讓玩家保持新鮮度外，若能透過周邊產業，如電影、實體通路的加持，增加外部效益，此經典遊戲將能更細水長流。

記者／陳建宇

一款看似簡單的方塊消除遊戲，到底富有多迷人的魅力？根據App Data統計，風靡全球的益智遊戲Candy Crush Saga活躍使用人數已達4600萬，並在今年1月份擠下FarmVille 2等遊戲，榮登Google Play與APP Store平台的熱門免費遊戲寶座，其亮眼之處，除了結合社群互動理念，跨網路、行動裝置等多元平台，讓玩家不擺脫「糖癮」也難！

英國網路遊戲公司King.com於去年4月發行社交遊戲Candy Crush，並在11月正式進軍智慧手機平台，搶攻行動遊戲市場。橫跨Facebook、iOS、Android三大平台的Candy Crush，無縫接軌大眾生活，讓玩家走到哪，玩到哪，其完美整合多元裝置，使Zynga研發的遊戲瞬間黯然失色。

King.com首席營銷總裁Alex Dale表示，Candy Crush的遊戲規則與社交功能緊密結合。若玩家欲進入新關卡，或是壽命已終時，必須尋求朋友的協助，禮尚往來間，產生既合作又競爭的情感連結，徹底顛覆了過往遊戲僅強調競爭局面，讓糖迷們可說是又愛又恨。

有鑑於行動裝置普及化，社交遊戲勢必走向跨平台化一路，而Candy Crush正是成功開路先鋒，其藉由社群黏著力，結合具隨身性的行動裝置，創下單日手機用戶970萬人次。然而，長期經營遊戲並非易事，今年度Zynga也將進軍行動領域，因此Candy crush除了持續更新遊戲關卡，讓玩家保持新鮮度外，若能透過周邊產業，如電影、實體通路的加持，增加外部效益，此經典遊戲將能更細水長流。

