標題: 手錶變手機　蘋果iWatch 2013可能問世
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%89%8b%e9%8c%b6%e8%ae%8a%e6%89%8b%e6%a9%9f%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9ciwatch-2013%e5%8f%af%e8%83%bd%e5%95%8f%e4%b8%96/
記者／劉馨文面對各智慧型手機大廠的衝擊，蘋果為了搶奪智慧型手機的龍頭寶座，外傳今年計畫將推出多項新產品，當中傳聞最多且最受矚目的，即是全世界第一款智慧型手錶iWatch。此項產品的最大特色在於可執行智慧型手機的部分功能，且外觀設計將應用曲面玻璃高度工程技術。蘋果打造iWatch的起因，來自於2011年推出方形iPod nano，此產品可搭配腕帶配件當成手錶使用，因而iWatch被認為是iPod nano的延伸設計。華爾街日報報導，蘋果已經和鴻海針對智慧型手錶生產進行討論與測試。另外，亦有專家指出，此類的智慧型裝置可能取代iPhone或平板，這在未來十年內即有可能發生。先前即有傳出蘋果將與Intel協議合作打造以藍芽連接的智慧型手錶，同時預計將於2013年上半年推出。近期蘋果已離職的人性化介面部門創辦人Bruce Tognazzin在自己的部落格大談對「iWatch」的想像，同時指出蘋果正在進行測試，並且已經申請了彎曲玻璃顯示介面專利。若是穿戴運算（wearable computing）成為主流，預估明年可望成為15億美元產值的產業。蘋果執行長庫克上任以來，推出的產品多為現有產品的改版，未能展現蘋果的開創精神，令許多投資人失望，若蘋果推出可望掀起新革命的智慧型手錶，未來將帶來更多營收，市場樂觀其成。

記者／劉馨文

面對各智慧型手機大廠的衝擊，蘋果為了搶奪智慧型手機的龍頭寶座，外傳今年計畫將推出多項新產品，當中傳聞最多且最受矚目的，即是全世界第一款智慧型手錶iWatch。此項產品的最大特色在於可執行智慧型手機的部分功能，且外觀設計將應用曲面玻璃高度工程技術。

蘋果打造iWatch的起因，來自於2011年推出方形iPod nano，此產品可搭配腕帶配件當成手錶使用，因而iWatch被認為是iPod nano的延伸設計。華爾街日報報導，蘋果已經和鴻海針對智慧型手錶生產進行討論與測試。另外，亦有專家指出，此類的智慧型裝置可能取代iPhone或平板，這在未來十年內即有可能發生。

先前即有傳出蘋果將與Intel協議合作打造以藍芽連接的智慧型手錶，同時預計將於2013年上半年推出。近期蘋果已離職的人性化介面部門創辦人Bruce Tognazzin在自己的部落格大談對「iWatch」的想像，同時指出蘋果正在進行測試，並且已經申請了彎曲玻璃顯示介面專利。

