標題: 趁勝追擊　臉書再闢金源
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e8%b6%81%e5%8b%9d%e8%bf%bd%e6%93%8a%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e5%86%8d%e9%97%a2%e9%87%91%e6%ba%90/
記者／張筱笛從開心農場到Candy Crush，一波波機不離手的遊戲熱，帶動無窮商機。目前在臉書上付費玩遊戲的用戶已突破2億5000萬人，顯示遊戲市場正持續擴大當中。挾帶這股氣勢，臉書近日宣佈升級廣告系統，將在動態消息（News Feed）中置入廣告，以更精準有效的方式觸及用戶，欲藉此衝高廣告營收，拓寬營利淘金路。臉書的精準廣告系統（Facebook Exchange），主要追蹤用戶的瀏覽記錄，進一步至右側頁面發布相關廣告；而升級版廣告系統，將與動態消息整合，除了右側頁面顯示的廣告圖示外，廣告置入訊息也將顯示於用戶的動態消息中。目前臉書已開始與廠商進行測試，新式廣告訊息已悄悄侵入動態消息頁面。根據去年12月份的臉書官方數據，約有三分之二的用戶透過手機瀏覽臉書，但是這項最新的廣告系統卻只適用於桌機。對此臉書發言人伊莉莎白表示，精準廣告系統主要針對桌機所設計，因此僅有桌機頁面的動態消息才會置入廣告。此外，相較於手機，透過桌機進行連結點擊也比較方便，藉由左右頁面的夾攻，提升廣告能見度與點擊率。廣告是臉書主要的營收來源，因此擴充廣告功能勢必大幅增加商業效益，然而對用戶而言卻是福禍難料。舊版系統的廣告圖示與動態消息分割，用戶能夠清楚辨識，過濾不必要的廣告訊息；新版廣告入侵動態消息，可能干擾瀏覽訊息之流暢度與資訊品質，因此這項新服務能否創造另一桶金還是未知數，仍必須考量用戶感受，重視反應回饋，才是永續經營之計。

記者／張筱笛

從開心農場到Candy Crush，一波波機不離手的遊戲熱，帶動無窮商機。目前在臉書上付費玩遊戲的用戶已突破2億5000萬人，顯示遊戲市場正持續擴大當中。挾帶這股氣勢，臉書近日宣佈升級廣告系統，將在動態消息（News Feed）中置入廣告，以更精準有效的方式觸及用戶，欲藉此衝高廣告營收，拓寬營利淘金路。

臉書的精準廣告系統（Facebook Exchange），主要追蹤用戶的瀏覽記錄，進一步至右側頁面發布相關廣告；而升級版廣告系統，將與動態消息整合，除了右側頁面顯示的廣告圖示外，廣告置入訊息也將顯示於用戶的動態消息中。目前臉書已開始與廠商進行測試，新式廣告訊息已悄悄侵入動態消息頁面。

根據去年12月份的臉書官方數據，約有三分之二的用戶透過手機瀏覽臉書，但是這項最新的廣告系統卻只適用於桌機。對此臉書發言人伊莉莎白表示，精準廣告系統主要針對桌機所設計，因此僅有桌機頁面的動態消息才會置入廣告。此外，相較於手機，透過桌機進行連結點擊也比較方便，藉由左右頁面的夾攻，提升廣告能見度與點擊率。

廣告是臉書主要的營收來源，因此擴充廣告功能勢必大幅增加商業效益，然而對用戶而言卻是福禍難料。舊版系統的廣告圖示與動態消息分割，用戶能夠清楚辨識，過濾不必要的廣告訊息；新版廣告入侵動態消息，可能干擾瀏覽訊息之流暢度與資訊品質，因此這項新服務能否創造另一桶金還是未知數，仍必須考量用戶感受，重視反應回饋，才是永續經營之計。

