標題: 資訊自由行不「刑」  網路奇才最後遺願
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e8%b3%87%e8%a8%8a%e8%87%aa%e7%94%b1%e8%a1%8c%e4%b8%8d%e3%80%8c%e5%88%91%e3%80%8d-%e7%b6%b2%e8%b7%af%e5%a5%87%e6%89%8d%e6%9c%80%e5%be%8c%e9%81%ba%e9%a1%98/
記者／黃鈺淇曾參與RSS1.0規格制定的Reddit創辦人、有網路奇才之稱的Aaron Swartz，疑因抗議被控告竊取學術期刊文章，1月11日晚間被發現在家自殺。Aaron Swartz曾致力爭取網路資訊自由，卻以自殺方式結束傳奇的一生。消息傳出後引發各界的省思，並重新正視資訊自由的議題。Aaron Swartz因從JSTOR非法下載超過400萬份的學術文件被美國聯邦政府起訴，面臨數十年有期服刑及鉅額罰款的刑責。然而Aaron Swartz卻在受審前幾日自殺身亡，反審查團體批評美國聯邦政府，諷諭政府竟為了有人借太多圖書館藏書，便逼迫他入監服刑。甚至有駭客入侵MIT網站，留下要求修改版權法的聲明，指稱美國聯邦政府為了一個沒有受害者的事件，逼死Aaron Swartz。一生追求網路自由主義的Aaron Swartz，反對SOPA與保護知識產權法案，提倡資訊內容應免費公開。他認為，因公共資源才能讓網路的資訊產生，網路內容理應開放給大眾使用，他更參與創辦Demand Progress組織，發揚網路自由的理念，致力推動大眾享有免費取得網路內容的福利。然而，他為了抗議少數期刊學術內容被資料庫公司壟斷，採取激進竊盜的手法，最後更以死明志留下遺憾。Aaron Swartz生前強力提倡免費在線內容，他離開人世的消息傳開後，引發各界抗議SOPA及保護知識產權法案的聲浪，而鼓吹維護數位權利的非營利團體Electronic Frontier Foundation以及對抗網路審查的團體DemandProgress，皆發表言論支持網路資訊免費公開。為了紀念Aaron Swartz以及支持他的理念，許多學者將自己的學術論文放置在推特上，提供免費下載，以行動去實現資訊自由的願景。

記者／黃鈺淇

曾參與RSS1.0規格制定的Reddit創辦人、有網路奇才之稱的Aaron Swartz，疑因抗議被控告竊取學術期刊文章，1月11日晚間被發現在家自殺。Aaron Swartz曾致力爭取網路資訊自由，卻以自殺方式結束傳奇的一生。消息傳出後引發各界的省思，並重新正視資訊自由的議題。

Aaron Swartz因從JSTOR非法下載超過400萬份的學術文件被美國聯邦政府起訴，面臨數十年有期服刑及鉅額罰款的刑責。然而Aaron Swartz卻在受審前幾日自殺身亡，反審查團體批評美國聯邦政府，諷諭政府竟為了有人借太多圖書館藏書，便逼迫他入監服刑。甚至有駭客入侵MIT網站，留下要求修改版權法的聲明，指稱美國聯邦政府為了一個沒有受害者的事件，逼死Aaron Swartz。

一生追求網路自由主義的Aaron Swartz，反對SOPA與保護知識產權法案，提倡資訊內容應免費公開。他認為，因公共資源才能讓網路的資訊產生，網路內容理應開放給大眾使用，他更參與創辦Demand Progress組織，發揚網路自由的理念，致力推動大眾享有免費取得網路內容的福利。然而，他為了抗議少數期刊學術內容被資料庫公司壟斷，採取激進竊盜的手法，最後更以死明志留下遺憾。

Aaron Swartz生前強力提倡免費在線內容，他離開人世的消息傳開後，引發各界抗議SOPA及保護知識產權法案的聲浪，而鼓吹維護數位權利的非營利團體Electronic Frontier Foundation以及對抗網路審查的團體DemandProgress，皆發表言論支持網路資訊免費公開。為了紀念Aaron Swartz以及支持他的理念，許多學者將自己的學術論文放置在推特上，提供免費下載，以行動去實現資訊自由的願景。

