標題: 關閉Outlook.com連結帳號功能　駭客別再來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e9%97%9c%e9%96%89outlook-com%e9%80%a3%e7%b5%90%e5%b8%b3%e8%99%9f%e5%8a%9f%e8%83%bd%e3%80%80%e9%a7%ad%e5%ae%a2%e5%88%a5%e5%86%8d%e4%be%86/
記者／李婕瑜在安全考量下，微軟宣布將於七月終止Outlook.com連結帳號的功能，此舉主要想確保用戶單一帳號的安全性。現今郵件帳號已成為許多微軟用戶登入多數服務的身分識別，用戶可用同一組郵件帳號存取各別帳戶，卻也讓駭客輕易盜取某一個帳號來存取各項服務的權限。Outlook.com於2006年推出電子郵件帳戶連結功能，連結帳號的功能讓用戶更方便管理多個郵件帳號，用戶可以設定多個電子郵件帳號及密碼作為連結帳號，能夠以任何一個帳號登入，且登入之後不需再輸入密碼，即可一次收取寄到不同帳號的郵件或任意切換至其他帳號。不過現在電子郵件帳號已成為用戶存取各項服務的數位身分，微軟用戶多半用同一組郵件帳號來登入各項服務，省去辦新帳號的手續外，也不必逐一輸入帳號與密碼，例如使用者以微軟帳號就可登入Outlook.com、Xbox、Windows和Office 365，使用者僅透過一個帳號就可存取各項微軟服務與裝置。方便存取的結果是讓駭客輕易一箭多雕，駭客只要入侵其中一個帳號，就能獲得微軟帳號的權限，微軟因而決定終止連結帳號功能。未來除了推行透過單一微軟帳號登入使用模式之外，還會推廣Outlook aliases服務，用戶仍可以透過其他帳戶發電郵，但不可以同時管理多個帳戶，微軟希望藉此能降低用戶遭駭客攻擊的風險。

記者／李婕瑜

在安全考量下，微軟宣布將於七月終止Outlook.com連結帳號的功能，此舉主要想確保用戶單一帳號的安全性。現今郵件帳號已成為許多微軟用戶登入多數服務的身分識別，用戶可用同一組郵件帳號存取各別帳戶，卻也讓駭客輕易盜取某一個帳號來存取各項服務的權限。

Outlook.com於2006年推出電子郵件帳戶連結功能，連結帳號的功能讓用戶更方便管理多個郵件帳號，用戶可以設定多個電子郵件帳號及密碼作為連結帳號，能夠以任何一個帳號登入，且登入之後不需再輸入密碼，即可一次收取寄到不同帳號的郵件或任意切換至其他帳號。

不過現在電子郵件帳號已成為用戶存取各項服務的數位身分，微軟用戶多半用同一組郵件帳號來登入各項服務，省去辦新帳號的手續外，也不必逐一輸入帳號與密碼，例如使用者以微軟帳號就可登入Outlook.com、Xbox、Windows和Office 365，使用者僅透過一個帳號就可存取各項微軟服務與裝置。

方便存取的結果是讓駭客輕易一箭多雕，駭客只要入侵其中一個帳號，就能獲得微軟帳號的權限，微軟因而決定終止連結帳號功能。未來除了推行透過單一微軟帳號登入使用模式之外，還會推廣Outlook aliases服務，用戶仍可以透過其他帳戶發電郵，但不可以同時管理多個帳戶，微軟希望藉此能降低用戶遭駭客攻擊的風險。

