標題: 預算受限　關鍵字廣告效益也能「加倍奉還」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e9%a0%90%e7%ae%97%e5%8f%97%e9%99%90%e3%80%80%e9%97%9c%e9%8d%b5%e5%ad%97%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%95%88%e7%9b%8a%e4%b9%9f%e8%83%bd%e3%80%8c%e5%8a%a0%e5%80%8d%e5%a5%89%e9%82%84%e3%80%8d/
特約撰稿／陳緯倫最近日劇《半澤直樹》的經典台詞「加倍奉還」引來一陣熱潮，行銷界的廣告台詞也順應這波風氣，紛紛在文宣中加入此語，要給消費者「加倍奉還」的好處。預算少但策略佳　效果也能「加倍奉還」我想，作為廣告商，除了文宣上讓消費者感到產品「物超所值」，不買可惜；但更重要的還是要廣告主感覺廣告效益「加倍奉還」，那麼廣告主才會繼續掏錢買廣告。消費者買得開心，廣告主賣得開心，廣告商當然也收錢收得很開心。只要廣告策略拿捏精準，縱使預算受限，但效果「加倍奉還」絕對不是天方夜譚。精準下廣告　小本生意花費少搏大商機錢少當然也有錢少「加倍奉還」的廣告效益。我們通常推薦關鍵字廣告與Facebook廣告服務，一來小本生意尚可負擔，二來廣告後台可以查看不少廣告資訊，相較於傳統媒體廣告動輒百萬預算，關鍵字廣告可能對小廣告主來說，花錢比較不會那麼心痛。我們常常接觸廣告主，姑且不論他們家的產品品質服務，但廣告主真的也只掏出一丁點廣告預算，往往卻要求「加倍奉還」的廣告效益，真考驗廣告商的能耐。本篇先以關鍵字廣告淺談預算少的操作方式。鎖定客群與地域　密集曝光引注目如果預算有限，我們通常建議鎖定某些客群、地域投放廣告(文案可直接寫明地域)，否則範圍一大，每個地區的廣告有如蜻蜓點水，都只有一下子曝光就下架了。無論是何種廣告，廣告都要靠「密集曝光」來吸引潛在消費者。廣告看一次，人們或許不深刻，多看幾次，人們就比較有印象了。鎖定主打產品　勿推「系列產品」致失焦其次，不要什麼產品都打廣告。不少客戶「魚也要、蝦也要」，一則廣告文案要寫入所有產品，結果消費者看廣告不知道在賣什麼。預算有限就要選出「主打」，而不是掛「系列產品」來模糊視聽。廣告主當然很熟自家「系列產品」，但不代表消費者聰明到看文案便能「辨識」那一堆商品。以「主打」誘潛在消費者點進網頁，若他興致勃勃，自然會多看網站中其他商品。鎖定商品名　降低廣義詞無效點擊最後，不要偏執於競買廣義關鍵字。廣義關鍵字過於抽象，很難猜測廣告點擊者動機為何。因此我們建議盡量購買「商品名」來鎖定實際客群。如果你是賣紅豆湯禮盒，主打伴手禮市場，那麼「甜點」一詞比「紅豆湯」廣義，「伴手禮」又比「甜點」廣義。這邊並非說廣義關鍵字不好，而是廣義關鍵字不一定能精準到抓到客戶，消費者挑「伴手禮」時不一定要買「紅豆湯」。若預算受限，買狹義關鍵字或許比較不會白費。下一篇我們再來討論「Facebook」廣告預算少的作法。分享此新聞：

特約撰稿／陳緯倫

最近日劇《半澤直樹》的經典台詞「加倍奉還」引來一陣熱潮，行銷界的廣告台詞也順應這波風氣，紛紛在文宣中加入此語，要給消費者「加倍奉還」的好處。

預算少但策略佳　效果也能「加倍奉還」

我想，作為廣告商，除了文宣上讓消費者感到產品「物超所值」，不買可惜；但更重要的還是要廣告主感覺廣告效益「加倍奉還」，那麼廣告主才會繼續掏錢買廣告。消費者買得開心，廣告主賣得開心，廣告商當然也收錢收得很開心。只要廣告策略拿捏精準，縱使預算受限，但效果「加倍奉還」絕對不是天方夜譚。

精準下廣告　小本生意花費少搏大商機錢少當然也有錢少「加倍奉還」的廣告效益。我們通常推薦關鍵字廣告與Facebook廣告服務，一來小本生意尚可負擔，二來廣告後台可以查看不少廣告資訊，相較於傳統媒體廣告動輒百萬預算，關鍵字廣告可能對小廣告主來說，花錢比較不會那麼心痛。我們常常接觸廣告主，姑且不論他們家的產品品質服務，但廣告主真的也只掏出一丁點廣告預算，往往卻要求「加倍奉還」的廣告效益，真考驗廣告商的能耐。本篇先以關鍵字廣告淺談預算少的操作方式。鎖定客群與地域　密集曝光引注目如果預算有限，我們通常建議鎖定某些客群、地域投放廣告(文案可直接寫明地域)，否則範圍一大，每個地區的廣告有如蜻蜓點水，都只有一下子曝光就下架了。無論是何種廣告，廣告都要靠「密集曝光」來吸引潛在消費者。廣告看一次，人們或許不深刻，多看幾次，人們就比較有印象了。鎖定主打產品　勿推「系列產品」致失焦其次，不要什麼產品都打廣告。不少客戶「魚也要、蝦也要」，一則廣告文案要寫入所有產品，結果消費者看廣告不知道在賣什麼。預算有限就要選出「主打」，而不是掛「系列產品」來模糊視聽。廣告主當然很熟自家「系列產品」，但不代表消費者聰明到看文案便能「辨識」那一堆商品。以「主打」誘潛在消費者點進網頁，若他興致勃勃，自然會多看網站中其他商品。鎖定商品名　降低廣義詞無效點擊最後，不要偏執於競買廣義關鍵字。廣義關鍵字過於抽象，很難猜測廣告點擊者動機為何。因此我們建議盡量購買「商品名」來鎖定實際客群。如果你是賣紅豆湯禮盒，主打伴手禮市場，那麼「甜點」一詞比「紅豆湯」廣義，「伴手禮」又比「甜點」廣義。這邊並非說廣義關鍵字不好，而是廣義關鍵字不一定能精準到抓到客戶，消費者挑「伴手禮」時不一定要買「紅豆湯」。若預算受限，買狹義關鍵字或許比較不會白費。下一篇我們再來討論「Facebook」廣告預算少的作法。

精準下廣告　小本生意花費少搏大商機

鎖定客群與地域　密集曝光引注目

如果預算有限，我們通常建議鎖定某些客群、地域投放廣告(文案可直接寫明地域)，否則範圍一大，每個地區的廣告有如蜻蜓點水，都只有一下子曝光就下架了。無論是何種廣告，廣告都要靠「密集曝光」來吸引潛在消費者。廣告看一次，人們或許不深刻，多看幾次，人們就比較有印象了。

鎖定主打產品　勿推「系列產品」致失焦

其次，不要什麼產品都打廣告。不少客戶「魚也要、蝦也要」，一則廣告文案要寫入所有產品，結果消費者看廣告不知道在賣什麼。預算有限就要選出「主打」，而不是掛「系列產品」來模糊視聽。廣告主當然很熟自家「系列產品」，但不代表消費者聰明到看文案便能「辨識」那一堆商品。以「主打」誘潛在消費者點進網頁，若他興致勃勃，自然會多看網站中其他商品。

鎖定商品名　降低廣義詞無效點擊

最後，不要偏執於競買廣義關鍵字。廣義關鍵字過於抽象，很難猜測廣告點擊者動機為何。因此我們建議盡量購買「商品名」來鎖定實際客群。如果你是賣紅豆湯禮盒，主打伴手禮市場，那麼「甜點」一詞比「紅豆湯」廣義，「伴手禮」又比「甜點」廣義。這邊並非說廣義關鍵字不好，而是廣義關鍵字不一定能精準到抓到客戶，消費者挑「伴手禮」時不一定要買「紅豆湯」。若預算受限，買狹義關鍵字或許比較不會白費。

下一篇我們再來討論「Facebook」廣告預算少的作法。

