標題: 維基百科搶灘行動　編輯志工人人當
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e7%b6%ad%e5%9f%ba%e7%99%be%e7%a7%91%e6%90%b6%e7%81%98%e8%a1%8c%e5%8b%95%e3%80%80%e7%b7%a8%e8%bc%af%e5%bf%97%e5%b7%a5%e4%ba%ba%e4%ba%ba%e7%95%b6/
記者／陳建宇你是否想為維基百科盡一份心力，但繁複的編輯條目卻讓你望之卻步呢？嗅到行動通訊的發展契機，維基百科基金會順勢推出一款名為Wikimedia Commons的應用軟體，鼓勵使用者透過行動裝置上傳照片，輕鬆地編輯維基百科，可預見此舉將大幅降低編輯系統的使用門檻，擔任維基志工一職也不再是夢！Wikimedia Commons是維基百科邁向行動化的第一步，期盼整合智慧終端，促進全球知識流通，而這步棋首先下在開發國家，全球約有3.65億名民眾使用維基百科，其中開發中國家的用戶為數眾多，更巧的是，此群體正是全球行動通信協會（GSMA）數據中的行動裝置新客群，以年平均43%驚人速度成長。因此，維基百科行動化將有效觸發開發中國家的知識力量，使維基百科上的資訊更臻完整。看似符合大眾期盼的應用軟體，發展進程仍須經歷重重挑戰，其中用戶習慣是首要課題。行動裝置的誕生，扎扎實實地填滿了人們的瑣碎時間，但試想，這些斷斷續續的時間，真的足以讓用戶輕鬆寫意地撰寫維基知識嗎？此外，觸控螢幕其實不利於文字編輯，恐將降低編輯的品質和意願；對此，維基媒體的助理產品經理Maryana Pinchuk 也坦承，將來電腦仍會是維基編輯的主要利器。儘管Wikimedia Commons的接受度仍待考驗，維基百科深信著行動化是不容忽視的趨勢，期許讓用戶隨處取得的有效資訊，都能在全球進行傳播，進一步充實維基資料庫。若能提升用戶的行動編輯經驗，並將不相關的內容進行全面把關，配合行動化趨勢，勢必能將維基百科推向你我的生活中。

記者／陳建宇

你是否想為維基百科盡一份心力，但繁複的編輯條目卻讓你望之卻步呢？嗅到行動通訊的發展契機，維基百科基金會順勢推出一款名為Wikimedia Commons的應用軟體，鼓勵使用者透過行動裝置上傳照片，輕鬆地編輯維基百科，可預見此舉將大幅降低編輯系統的使用門檻，擔任維基志工一職也不再是夢！

Wikimedia Commons是維基百科邁向行動化的第一步，期盼整合智慧終端，促進全球知識流通，而這步棋首先下在開發國家，全球約有3.65億名民眾使用維基百科，其中開發中國家的用戶為數眾多，更巧的是，此群體正是全球行動通信協會（GSMA）數據中的行動裝置新客群，以年平均43%驚人速度成長。因此，維基百科行動化將有效觸發開發中國家的知識力量，使維基百科上的資訊更臻完整。

看似符合大眾期盼的應用軟體，發展進程仍須經歷重重挑戰，其中用戶習慣是首要課題。行動裝置的誕生，扎扎實實地填滿了人們的瑣碎時間，但試想，這些斷斷續續的時間，真的足以讓用戶輕鬆寫意地撰寫維基知識嗎？此外，觸控螢幕其實不利於文字編輯，恐將降低編輯的品質和意願；對此，維基媒體的助理產品經理Maryana Pinchuk 也坦承，將來電腦仍會是維基編輯的主要利器。

儘管Wikimedia Commons的接受度仍待考驗，維基百科深信著行動化是不容忽視的趨勢，期許讓用戶隨處取得的有效資訊，都能在全球進行傳播，進一步充實維基資料庫。若能提升用戶的行動編輯經驗，並將不相關的內容進行全面把關，配合行動化趨勢，勢必能將維基百科推向你我的生活中。

