標題: 賣身契簽定了　微軟斥資70億美元收購Nokia
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e8%b3%a3%e8%ba%ab%e5%a5%91%e7%b0%bd%e5%ae%9a%e4%ba%86%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e6%96%a5%e8%b3%8770%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e6%94%b6%e8%b3%bcnokia/
記者／陳建宇昔日功能型手機龍頭Nokia掙扎多時，終將屈服於智慧浪潮！據華爾街日報報導，微軟於昨日宣布，將以近72億美元（約2134.6億台幣）收購Nokia旗下的硬體設備與服務部門，並包含十年專利使用權。外傳所有收購行動將於2014年首季拍板定案，宣告著Nokia手機王朝正式步入歷史。其實早在2011年，微軟與Nokia就已簽訂合作協約，雙方談判互動頻繁；而在智慧浪潮的衝擊下，更加速了雙方的合作關係。微軟在聲明稿中提及，期望透過這樁收購案，達到利益成長、突破創新等目標；外界則表示，微軟的收購主因是為了捍衛 Windows Phone的生存空間，重視智慧市場之野心可見一班。這消息對於Nokia來說或許已是末日，但換個方式思考，何嘗不是轉換經營策略的契機。面臨功能型手機過渡至智慧手機的鉅變，儘管Nokia強力出擊，推出在今年第二季創下740萬台的Lumia系列手機，但救火程度仍略顯不足。因此，透過交易，Nokia渴望大幅增加營收，進一步鞏固其財務狀況，為下階段的投資鋪路。對此併購案，微軟總裁Steve Ballmer深表贊同，並表示對於微軟與Nokia，皆是雙贏的局面，「我們希望導入Nokia的優勢，如硬體設備、零組供應鏈等，並為消費者帶來多樣化的選擇。」而兩大企業併購後，如虎添翼般的微軟又將如何衝擊現有智慧手機市場，仍有待時間考驗。

記者／陳建宇

昔日功能型手機龍頭Nokia掙扎多時，終將屈服於智慧浪潮！據華爾街日報報導，微軟於昨日宣布，將以近72億美元（約2134.6億台幣）收購Nokia旗下的硬體設備與服務部門，並包含十年專利使用權。外傳所有收購行動將於2014年首季拍板定案，宣告著Nokia手機王朝正式步入歷史。

其實早在2011年，微軟與Nokia就已簽訂合作協約，雙方談判互動頻繁；而在智慧浪潮的衝擊下，更加速了雙方的合作關係。微軟在聲明稿中提及，期望透過這樁收購案，達到利益成長、突破創新等目標；外界則表示，微軟的收購主因是為了捍衛 Windows Phone的生存空間，重視智慧市場之野心可見一班。

這消息對於Nokia來說或許已是末日，但換個方式思考，何嘗不是轉換經營策略的契機。面臨功能型手機過渡至智慧手機的鉅變，儘管Nokia強力出擊，推出在今年第二季創下740萬台的Lumia系列手機，但救火程度仍略顯不足。因此，透過交易，Nokia渴望大幅增加營收，進一步鞏固其財務狀況，為下階段的投資鋪路。

對此併購案，微軟總裁Steve Ballmer深表贊同，並表示對於微軟與Nokia，皆是雙贏的局面，「我們希望導入Nokia的優勢，如硬體設備、零組供應鏈等，並為消費者帶來多樣化的選擇。」而兩大企業併購後，如虎添翼般的微軟又將如何衝擊現有智慧手機市場，仍有待時間考驗。

