標題: 素人時代　運用社群來啟動
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e7%b4%a0%e4%ba%ba%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e9%81%8b%e7%94%a8%e7%a4%be%e7%be%a4%e4%be%86%e5%95%9f%e5%8b%95/
記者／劉勁緯一夜成名還是夢嗎？如今Youtube已成為素人展現才能、創意的重要天地，你我對此一定不陌生，透過社群網站的分享資訊，又或是行動通訊的使用率提升，皆能夠輕鬆觀看素人影片，加強素人文化的崛起，不論是搞笑、唱歌、表達自我意見，只要能夠吸引網友點閱，成名都不再是夢想。Youtube提供舞台　素人盡情展現對於Youtube的使用情況，亞太區總裁Adam Smith表示，Youtube全球每月擁有高達8億人造訪，使用者每月觀看的影片時間，長達40億小時，而利用行動通訊每日觀看的影片達10億次，在如此高的使用率之外，Youtube還提供簡易的剪輯與Audio Swap音效置換功能，就是要讓民眾，能更加輕鬆製作屬於自己的影片站上舞台。製作影片的素人更可透過與Youtube合作，加入合作夥伴計畫，從中獲得到部分廣告收入，讓創作人得以分一杯羹，而Youtube如此發展，造就不少網路名人，例如蔡阿嘎運用了多元的社群網站來推廣自己的作品，在Youtube的訂閱人數更達37萬人，影片總觀看次數達七千多萬次，也因此受到大眾媒體的矚目，民眾發光發熱不一定要透過傳統媒體，皆能有成功的機會。FB轉貼分享影片　成名效率大大提升但影片在Youtube的平台上，如何快速的推動傳遞速度呢？可透過社群網站的使用，來讓朋友之間互相分享資訊，達到最快散播影片的速度，據An sonAlex.com的報導，目前全球最多人使用的社群網站Facebook，去年度有超過一億個超連結被分享，可見社群網站將有效提升影片的散播速率。透過觀察網路紅人喬喬在Facebook的粉絲團擁有80萬以上的粉絲，經由影片放置Youtube，再分享至Facebook粉絲團，得以在短時間內製造可觀的觀看次數。但要吸引網友的青睞，可能還有賴內容能夠使網友感興趣才行，不論如何，素人可透過Facebook、Youtube等社群網站、影音網站的結合，來讓觀看人數能有機會提升。如今不論是在電視節目、企業將工作外包給業餘人士又或者是網路上的部落客，素人風潮一個一個崛起，人人皆有機會展現自己，不少素人也因此獲得民眾喜愛，讓過舞台不再擁有太多限制，或許因為素人更加貼近我們的生活，讓我們感受到更多的親切感，或許也是行銷的新契機，透過集體智慧的崛起，也將讓我們的生活更具多元性。

記者／劉勁緯

一夜成名還是夢嗎？如今Youtube已成為素人展現才能、創意的重要天地，你我對此一定不陌生，透過社群網站的分享資訊，又或是行動通訊的使用率提升，皆能夠輕鬆觀看素人影片，加強素人文化的崛起，不論是搞笑、唱歌、表達自我意見，只要能夠吸引網友點閱，成名都不再是夢想。

Youtube提供舞台　素人盡情展現

對於Youtube的使用情況，亞太區總裁Adam Smith表示，Youtube全球每月擁有高達8億人造訪，使用者每月觀看的影片時間，長達40億小時，而利用行動通訊每日觀看的影片達10億次，在如此高的使用率之外，Youtube還提供簡易的剪輯與Audio Swap音效置換功能，就是要讓民眾，能更加輕鬆製作屬於自己的影片站上舞台。

製作影片的素人更可透過與Youtube合作，加入合作夥伴計畫，從中獲得到部分廣告收入，讓創作人得以分一杯羹，而Youtube如此發展，造就不少網路名人，例如蔡阿嘎運用了多元的社群網站來推廣自己的作品，在Youtube的訂閱人數更達37萬人，影片總觀看次數達七千多萬次，也因此受到大眾媒體的矚目，民眾發光發熱不一定要透過傳統媒體，皆能有成功的機會。

FB轉貼分享影片　成名效率大大提升

但影片在Youtube的平台上，如何快速的推動傳遞速度呢？可透過社群網站的使用，來讓朋友之間互相分享資訊，達到最快散播影片的速度，據An sonAlex.com的報導，目前全球最多人使用的社群網站Facebook，去年度有超過一億個超連結被分享，可見社群網站將有效提升影片的散播速率。

透過觀察網路紅人喬喬在Facebook的粉絲團擁有80萬以上的粉絲，經由影片放置Youtube，再分享至Facebook粉絲團，得以在短時間內製造可觀的觀看次數。但要吸引網友的青睞，可能還有賴內容能夠使網友感興趣才行，不論如何，素人可透過Facebook、Youtube等社群網站、影音網站的結合，來讓觀看人數能有機會提升。

如今不論是在電視節目、企業將工作外包給業餘人士又或者是網路上的部落客，素人風潮一個一個崛起，人人皆有機會展現自己，不少素人也因此獲得民眾喜愛，讓過舞台不再擁有太多限制，或許因為素人更加貼近我們的生活，讓我們感受到更多的親切感，或許也是行銷的新契機，透過集體智慧的崛起，也將讓我們的生活更具多元性。

