標題: 醫療雲朵朵開　加值服務更多元
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e9%86%ab%e7%99%82%e9%9b%b2%e6%9c%b5%e6%9c%b5%e9%96%8b%e3%80%80%e5%8a%a0%e5%80%bc%e6%9c%8d%e5%8b%99%e6%9b%b4%e5%a4%9a%e5%85%83/
記者／王璽瑋雲端系統，帶給人們更便利的生活應用，醫療這方面也不例外。運用雲端技術，透過網際網路，整合各大醫院的醫病資料，讓資訊能在醫院內外部的不同單位使用，做最有效和即時的運用，並藉此發展出不同的服務系統，例如使用行動通訊裝置來使用所需的資料。台灣發展雲端醫療，其實行之有年，從IC健保卡的發行到電子病歷的推動，目前已有274家醫院使用電子病歷。行政院衛生署去年開始推動健康雲的計畫，主要包含三大方面：醫療面，透過電子病歷交換，提供跨院資訊的運用；保健面，提供預防性的保健資訊和個人健康管理的服務；照護面，對於獨居老人或偏遠地區的居民，提供妥善的照護。電子病歷　讓醫療飛入雲端電子病歷為建立「醫療雲端服務」環境的最基本元素，電子病歷相較紙本病歷有需多優點。例如病歷無紙化，可節省病歷存放以及人員尋找的時間，並能永久保存；此外，增加醫療人員的效率和正確性，且醫療人員須以電子簽章的方式進行確認，當電子病歷的修改、刪除、複製或檢閱，系統將會留下紀錄，防止病歷的竄改和偽造。另一方面，如果能將病歷資訊透明化，讓民眾更了解的自身健康狀況和完整的診療和用藥紀錄，降低一些醫療上的糾紛。不過雖然台灣病例已經電子化，但仍未做到跨院的互通傳送，導致無法長期追蹤或利用，相當可惜，例如，在外地生病時，透過調閱電子資料病歷，從例行性的健檢或就醫紀錄，迅速了解你的身體狀況，對哪些藥物過敏等，作出即時正確的判斷，提供最適合的醫療服務。更進一步，可利用此電子病歷資料庫，進行相關分析的資訊，對於醫療研究上將會有貢獻。掌握就醫黃金時間　避免遺憾發生醫療上，「時間」非常重要，尤其對急診或重症的病患，因此透過行動裝置，即時的連線到病歷資料庫，獲得第一手的關鍵資訊，爭取就醫黃金期時間。此外，增加醫療人員的效率，不必為調閱一份病歷大費周章；醫生在和病患家屬說明時，可立即調閱相關資料，打破空間的限制。並能隨時掌握病人的狀況，像是血壓、心跳、呼吸次數等數據，透過此行動裝置，如有異常能在第一時間發覺。從電子病歷出發，延伸出許多的相關服務，如果能妥善地運用這套系統，將會讓國人擁有更好的醫療環境。但建造此平台有許多技術和安全的考量，尤其個人隱私為最大的關鍵問題，以及醫療機構對自家資料庫的管控權，是否由公正的第三方來管理等問題，解決這些問題，讓資料能互通由無，不在閉門造車，才能真正享有加值的雲端醫療服務。

記者／王璽瑋

雲端系統，帶給人們更便利的生活應用，醫療這方面也不例外。運用雲端技術，透過網際網路，整合各大醫院的醫病資料，讓資訊能在醫院內外部的不同單位使用，做最有效和即時的運用，並藉此發展出不同的服務系統，例如使用行動通訊裝置來使用所需的資料。

台灣發展雲端醫療，其實行之有年，從IC健保卡的發行到電子病歷的推動，目前已有274家醫院使用電子病歷。行政院衛生署去年開始推動健康雲的計畫，主要包含三大方面：醫療面，透過電子病歷交換，提供跨院資訊的運用；保健面，提供預防性的保健資訊和個人健康管理的服務；照護面，對於獨居老人或偏遠地區的居民，提供妥善的照護。

電子病歷　讓醫療飛入雲端

電子病歷為建立「醫療雲端服務」環境的最基本元素，電子病歷相較紙本病歷有需多優點。例如病歷無紙化，可節省病歷存放以及人員尋找的時間，並能永久保存；此外，增加醫療人員的效率和正確性，且醫療人員須以電子簽章的方式進行確認，當電子病歷的修改、刪除、複製或檢閱，系統將會留下紀錄，防止病歷的竄改和偽造。另一方面，如果能將病歷資訊透明化，讓民眾更了解的自身健康狀況和完整的診療和用藥紀錄，降低一些醫療上的糾紛。

不過雖然台灣病例已經電子化，但仍未做到跨院的互通傳送，導致無法長期追蹤或利用，相當可惜，例如，在外地生病時，透過調閱電子資料病歷，從例行性的健檢或就醫紀錄，迅速了解你的身體狀況，對哪些藥物過敏等，作出即時正確的判斷，提供最適合的醫療服務。更進一步，可利用此電子病歷資料庫，進行相關分析的資訊，對於醫療研究上將會有貢獻。

掌握就醫黃金時間　避免遺憾發生

醫療上，「時間」非常重要，尤其對急診或重症的病患，因此透過行動裝置，即時的連線到病歷資料庫，獲得第一手的關鍵資訊，爭取就醫黃金期時間。此外，增加醫療人員的效率，不必為調閱一份病歷大費周章；醫生在和病患家屬說明時，可立即調閱相關資料，打破空間的限制。並能隨時掌握病人的狀況，像是血壓、心跳、呼吸次數等數據，透過此行動裝置，如有異常能在第一時間發覺。

從電子病歷出發，延伸出許多的相關服務，如果能妥善地運用這套系統，將會讓國人擁有更好的醫療環境。但建造此平台有許多技術和安全的考量，尤其個人隱私為最大的關鍵問題，以及醫療機構對自家資料庫的管控權，是否由公正的第三方來管理等問題，解決這些問題，讓資料能互通由無，不在閉門造車，才能真正享有加值的雲端醫療服務。

