標題: 跨界時代　CES大展、智慧生活觀測趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e8%b7%a8%e7%95%8c%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80ces%e5%a4%a7%e5%b1%95%e3%80%81%e6%99%ba%e6%85%a7%e7%94%9f%e6%b4%bb%e8%a7%80%e6%b8%ac%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／劉勁緯你的手機還只是用來打電話而已嗎？隨著智慧生活點燃周遭每一件事物，我們對產品既有的功能印象逐漸被打破，從全球消費電子展（CES）當中即可看出端倪，生活中的家電都可能賦予智慧，各大廠商也因此形成了跨界之戰，而又將由誰來主宰智慧生活的風潮，將得看各大廠商如何出招了。CES掀起熱潮　智慧生活改變你我於1月8號，在美國拉斯維加斯盛大的展開今年度全球消費電子展(CES)，而此國際大展為產業發展的風向球，本次引起了大量的民眾關注高達15萬人次參與，為例年最高記錄，最精采的莫過於串流概念的興起，帶來了不同產業下所結合的新消費電子商品。電腦方面，高效能四核心處理器的出現，讓手機、平板、電視的效能不輸給個人電腦，更可透過NFC讓智慧型手機與電視可快速連線，享受手機與電視同步的效果，而QNX即時作業系統也跨進了汽車業推出QNX CAR 2行動應用平台，讓你的汽車能夠連接上網外，更能透過APP帶給你天氣預測、音樂服務等功能。會場當中也展示生活各式各樣結合智慧的家電產品，例如擁有Anidroid系統的烤箱，讓你的可以透過其他的Android裝置來遙控烤箱，或是安裝遊戲來打發等待的時間，此外還有會傳簡訊的洗衣機，當洗淨完畢後將傳簡訊通知你，而LG更是嘗試運用智慧型手機的APP來串連起所有家電，可以讓你輕鬆遙控家電，包含洗衣機、冰箱、吸塵器等。CES嶄露產業態勢　群雄爭霸不分界線此次CES當中，科技大廠除了蘋果正式出席之外，Google則是以配合其他廠商展示新品，並未個別設攤，而微軟卻在此盛會中缺席。目前發展至今，CES不只是科技大廠展示新品的地方，未來將有更多其他產業加入當中，Forrester Research指出，CES可能逐漸變成不同產業結合消費性電子產品的舞台。CES的資訊帶來更多智慧生活趨勢，可以看到跨界已逐漸變成常態。隨著各大廠商跨界，例如平板電腦吸引手機商、個人電腦商等加入競爭；軟體廠商也以跨向發展硬體的姿態出現，又或是客廳的電視，關注的廠商更是不勝枚舉。IDC分析師認為，硬體廠商恐怕不只得思考如何提升硬體，而是如何帶來更多的服務來提升市占率，例如智慧地圖、影音服務等，進而換取更強大的競爭優勢，撼動不同市場的消費者，將是未來的重要考驗。

記者／劉勁緯

你的手機還只是用來打電話而已嗎？隨著智慧生活點燃周遭每一件事物，我們對產品既有的功能印象逐漸被打破，從全球消費電子展（CES）當中即可看出端倪，生活中的家電都可能賦予智慧，各大廠商也因此形成了跨界之戰，而又將由誰來主宰智慧生活的風潮，將得看各大廠商如何出招了。

CES掀起熱潮　智慧生活改變你我

於1月8號，在美國拉斯維加斯盛大的展開今年度全球消費電子展(CES)，而此國際大展為產業發展的風向球，本次引起了大量的民眾關注高達15萬人次參與，為例年最高記錄，最精采的莫過於串流概念的興起，帶來了不同產業下所結合的新消費電子商品。

電腦方面，高效能四核心處理器的出現，讓手機、平板、電視的效能不輸給個人電腦，更可透過NFC讓智慧型手機與電視可快速連線，享受手機與電視同步的效果，而QNX即時作業系統也跨進了汽車業推出QNX CAR 2行動應用平台，讓你的汽車能夠連接上網外，更能透過APP帶給你天氣預測、音樂服務等功能。

會場當中也展示生活各式各樣結合智慧的家電產品，例如擁有Anidroid系統的烤箱，讓你的可以透過其他的Android裝置來遙控烤箱，或是安裝遊戲來打發等待的時間，此外還有會傳簡訊的洗衣機，當洗淨完畢後將傳簡訊通知你，而LG更是嘗試運用智慧型手機的APP來串連起所有家電，可以讓你輕鬆遙控家電，包含洗衣機、冰箱、吸塵器等。

CES嶄露產業態勢　群雄爭霸不分界線

此次CES當中，科技大廠除了蘋果正式出席之外，Google則是以配合其他廠商展示新品，並未個別設攤，而微軟卻在此盛會中缺席。目前發展至今，CES不只是科技大廠展示新品的地方，未來將有更多其他產業加入當中，Forrester Research指出，CES可能逐漸變成不同產業結合消費性電子產品的舞台。CES的資訊帶來更多智慧生活趨勢，可以看到跨界已逐漸變成常態。

隨著各大廠商跨界，例如平板電腦吸引手機商、個人電腦商等加入競爭；軟體廠商也以跨向發展硬體的姿態出現，又或是客廳的電視，關注的廠商更是不勝枚舉。IDC分析師認為，硬體廠商恐怕不只得思考如何提升硬體，而是如何帶來更多的服務來提升市占率，例如智慧地圖、影音服務等，進而換取更強大的競爭優勢，撼動不同市場的消費者，將是未來的重要考驗。

