標題: 蘋果搶專利　iWatch將上市？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%90%b6%e5%b0%88%e5%88%a9%e3%80%80iwatch%e5%b0%87%e4%b8%8a%e5%b8%82%ef%bc%9f/
記者／李婕瑜繼蘋果日前在日本註冊「iWatch」商標之後，蘋果也在六月初同時向台灣與墨西哥申請「iWach」商標。意味市場傳言已久的蘋果新產品「iWatch」將在不久後上市，此外，三星先前放話要在今年底推出智慧手錶，提前堵住蘋果iWatch的前進之路，所以蘋果搶先註冊商標有著回應競爭對手的意味。雖然蘋果並未透露太多關於智慧手錶產品的消息，但繼在俄羅斯註冊「iWatch」的商標後，最近也在日本取得此產品名稱專利，因而引發市場關注。根據彭博社報導指出，在日本專利局(Japan Patent Office, JPO)上週公開的文件中，可看到蘋果公司於6月3日時為「iWatch」所提出的商標註冊申請。同時蘋果也已經悄悄向台灣智財局申請「iWatch」商標，申請的商品除了電腦和手錶之外，還將範圍擴大到孵卵器、避雷器和現金出納機等。這些動作都被媒體解讀為是為iWatch上市鋪路，此外，庫克在今年2月向投資者表示，「目前我們正在積極的研發次世代科技。」由此可見，iWatch的研發不是空穴來風。繼智慧型手機之後，穿戴式科技產品將成為科技公司下一個廝殺戰場，其中又以智慧手錶的開發最為熱門。除了三星日前放話要盡快推出智慧型手錶外，微軟和Google也積極發展智慧手錶的計劃。然而不論蘋果是否將以「iWatch」來命名新產品，還是只想藉由註冊商標來牽制競爭對手，至少目前能確定「iWatch」已被蘋果公司搶下。

記者／李婕瑜

繼蘋果日前在日本註冊「iWatch」商標之後，蘋果也在六月初同時向台灣與墨西哥申請「iWach」商標。意味市場傳言已久的蘋果新產品「iWatch」將在不久後上市，此外，三星先前放話要在今年底推出智慧手錶，提前堵住蘋果iWatch的前進之路，所以蘋果搶先註冊商標有著回應競爭對手的意味。

雖然蘋果並未透露太多關於智慧手錶產品的消息，但繼在俄羅斯註冊「iWatch」的商標後，最近也在日本取得此產品名稱專利，因而引發市場關注。根據彭博社報導指出，在日本專利局(Japan Patent Office, JPO)上週公開的文件中，可看到蘋果公司於6月3日時為「iWatch」所提出的商標註冊申請。

同時蘋果也已經悄悄向台灣智財局申請「iWatch」商標，申請的商品除了電腦和手錶之外，還將範圍擴大到孵卵器、避雷器和現金出納機等。這些動作都被媒體解讀為是為iWatch上市鋪路，此外，庫克在今年2月向投資者表示，「目前我們正在積極的研發次世代科技。」由此可見，iWatch的研發不是空穴來風。

繼智慧型手機之後，穿戴式科技產品將成為科技公司下一個廝殺戰場，其中又以智慧手錶的開發最為熱門。除了三星日前放話要盡快推出智慧型手錶外，微軟和Google也積極發展智慧手錶的計劃。然而不論蘋果是否將以「iWatch」來命名新產品，還是只想藉由註冊商標來牽制競爭對手，至少目前能確定「iWatch」已被蘋果公司搶下。

