標題: 人性化搜尋頁面　Google譜出知識王國
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e4%ba%ba%e6%80%a7%e5%8c%96%e6%90%9c%e5%b0%8b%e9%a0%81%e9%9d%a2%e3%80%80google%e8%ad%9c%e5%87%ba%e7%9f%a5%e8%ad%98%e7%8e%8b%e5%9c%8b/
記者／黃鈺淇Google去年五月推出新的搜尋功能知識臉譜〈Knowledge Graph〉，利用雲端的力量，將搜尋的各方資訊串聯，豐富的呈現在搜尋結果的右側。除了使用者可以更快速的掌握查詢內容，也可以深入了解與資料相關的內容。該功能上週Google在I/O開發者大會上宣布將支持波蘭語、土耳其語、簡體中文、繁體中文。知識臉譜讓搜尋更人性化，能夠完整呈現人們想知道的內容。當按下搜尋鍵時，Google能夠在頁面的右方呈現圖片，提供簡介與相關資料。此外也會顯示最多人搜尋過的相關資訊，提供全方位的解答。網路科技的快速變動與雲端的強大讓人們越來越仰賴網路來吸取知識，Google新增知識臉譜功能的目的是希望將定位從「資訊引擎」轉向「知識引擎」。知識臉譜只是Google朝向「知識引擎」的一小步，未來有可能朝後續搜尋的功能邁進，揭示查詢過此資料的人後續還搜尋哪些內容，供使用者選擇。然而強大的人性化功能與理解使用者經驗的模式下，是否隱藏追蹤使用者搜尋紀錄，與擅自提供他人參考的憂患？隱私的議題與把關還有待未來持續觀察。了解使用者查詢習慣的知識臉譜將因為支持多語言而更傳散，雲端的知識庫也將更具意義更豐富。Google在網路世界中漸漸轉型，不僅是大家熟知的搜尋引擎，多功能平台更是Google所重視與正在發展的。只是Google的新功能是會否因為揭露太多個人隱私而被拒絕使用，是Google必須思考的課題。

記者／黃鈺淇

Google去年五月推出新的搜尋功能知識臉譜〈Knowledge Graph〉，利用雲端的力量，將搜尋的各方資訊串聯，豐富的呈現在搜尋結果的右側。除了使用者可以更快速的掌握查詢內容，也可以深入了解與資料相關的內容。該功能上週Google在I/O開發者大會上宣布將支持波蘭語、土耳其語、簡體中文、繁體中文。

知識臉譜讓搜尋更人性化，能夠完整呈現人們想知道的內容。當按下搜尋鍵時，Google能夠在頁面的右方呈現圖片，提供簡介與相關資料。此外也會顯示最多人搜尋過的相關資訊，提供全方位的解答。網路科技的快速變動與雲端的強大讓人們越來越仰賴網路來吸取知識，Google新增知識臉譜功能的目的是希望將定位從「資訊引擎」轉向「知識引擎」。

知識臉譜只是Google朝向「知識引擎」的一小步，未來有可能朝後續搜尋的功能邁進，揭示查詢過此資料的人後續還搜尋哪些內容，供使用者選擇。然而強大的人性化功能與理解使用者經驗的模式下，是否隱藏追蹤使用者搜尋紀錄，與擅自提供他人參考的憂患？隱私的議題與把關還有待未來持續觀察。

了解使用者查詢習慣的知識臉譜將因為支持多語言而更傳散，雲端的知識庫也將更具意義更豐富。Google在網路世界中漸漸轉型，不僅是大家熟知的搜尋引擎，多功能平台更是Google所重視與正在發展的。只是Google的新功能是會否因為揭露太多個人隱私而被拒絕使用，是Google必須思考的課題。

