標題: 跟相機說掰掰　智慧型手機將取而代之
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e8%b7%9f%e7%9b%b8%e6%a9%9f%e8%aa%aa%e6%8e%b0%e6%8e%b0%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%b0%87%e5%8f%96%e8%80%8c%e4%bb%a3%e4%b9%8b/
記者／劉馨文智慧型手機的拍照功能日新月異，拍攝的效果越來越好，雖然畫質與相機相比，仍略顯遜色，但多數的消費者並不在意，而且手機已是一般生活中的必需品，隨身攜帶想拍就拍，另外還可以隨時上傳分享至社群網站中，因此有數據顯示，今年將會進入全球數位相機市場的寒冬。根據上游供應鏈所提供的消息指出，受到各方面因素的影響，2013年第一季台灣廠商數碼相機(代工)出貨量從2012年第四季的800萬台，直線下滑跌出600萬台大關，僅有574萬台，相較於前一季共衰退28%。再者DIGITIMES所發布分析報告則稱，CASIO、富士、Panasonic及OLYMPUS是此次銷售量衰減幅度最大的品牌，依賴客戶富士的台灣代工廠華晶在2013年第一季出貨量衰減幅度達43%。另外商業週刊也指出，前陣子台灣曾經有一波單眼風潮，席捲全台，但正如颱風一般，來得快去得也快，消費者很快的又回到原本使用的手機與後製app的軟體中。甚至據國外媒體的報導，如Nokia為了能抗衡Apple及Android所出手機，製作出景深佳且拼接圖片便捷的鏡頭，因而計畫投資加州陣列相機創業公司Pelican Imaging來重獲消費者青睞。手機是否已完全打敗數位相機了？其實不然，因為經過分析後仍可發現，手機還是有些先天上的不足，如缺少光學變焦，夜拍效果和閃光燈的強度也都是可再改善的部分，因此有分析師提出，數位相機的銷售量下滑主因，是在於消費者的需求下滑了，逐漸被普及率更高的智慧型手機以及平板電腦等商品所取代，未來建議應多加考慮如何讓消費者可以更易取得相機，同時增加相機本身的差異化。

記者／劉馨文

智慧型手機的拍照功能日新月異，拍攝的效果越來越好，雖然畫質與相機相比，仍略顯遜色，但多數的消費者並不在意，而且手機已是一般生活中的必需品，隨身攜帶想拍就拍，另外還可以隨時上傳分享至社群網站中，因此有數據顯示，今年將會進入全球數位相機市場的寒冬。

根據上游供應鏈所提供的消息指出，受到各方面因素的影響，2013年第一季台灣廠商數碼相機(代工)出貨量從2012年第四季的800萬台，直線下滑跌出600萬台大關，僅有574萬台，相較於前一季共衰退28%。再者DIGITIMES所發布分析報告則稱，CASIO、富士、Panasonic及OLYMPUS是此次銷售量衰減幅度最大的品牌，依賴客戶富士的台灣代工廠華晶在2013年第一季出貨量衰減幅度達43%。

另外商業週刊也指出，前陣子台灣曾經有一波單眼風潮，席捲全台，但正如颱風一般，來得快去得也快，消費者很快的又回到原本使用的手機與後製app的軟體中。甚至據國外媒體的報導，如Nokia為了能抗衡Apple及Android所出手機，製作出景深佳且拼接圖片便捷的鏡頭，因而計畫投資加州陣列相機創業公司Pelican Imaging來重獲消費者青睞。

手機是否已完全打敗數位相機了？其實不然，因為經過分析後仍可發現，手機還是有些先天上的不足，如缺少光學變焦，夜拍效果和閃光燈的強度也都是可再改善的部分，因此有分析師提出，數位相機的銷售量下滑主因，是在於消費者的需求下滑了，逐漸被普及率更高的智慧型手機以及平板電腦等商品所取代，未來建議應多加考慮如何讓消費者可以更易取得相機，同時增加相機本身的差異化。

