記者／林佩潔

耶誕節忙著拆禮物的同時，蘋果公司同樣獲得美國專利商標局（US Patent and Trademark Office）贈送的耶誕大禮，核准其申請的23項專利，其中最引人注目的包括「懸浮觸控技術」（touch and hover），另一項則是「無縫嵌入式心律偵測器」專利，將應用於外界引頸期盼的iWatch。

「懸浮觸控技術」能感應觸控螢幕上方的手指或觸控筆，用戶不需實際碰到手機App，只要停在圖示上方，便能開啟應用程式。該功能除能感應環境變化，如溫度與濕度等，也加入基準線能自動校正觸控感應能力，藉由位置、停留時間、距離、形狀等，判斷用戶的意圖，以提高操控的可靠性和正確性。

另一項「無縫嵌入式心律偵測器」，則是能測量心跳，藉此辨識用戶身分或心情，感應器導線裝設於螢幕邊框，藉以讀取心電脈衝訊號，辨別用戶身分。從中能觀察到，蘋果不再依靠傳統密碼，而是改採生物辨識技術，以強化設備安全性，外界也預測此專利可能應用於iWatch，結合電子裝置的配件來偵測心跳。

不過，懸浮觸控專利並不是最新技術，其與Sony及Samsung先前推出的懸浮觸控技術類似，但Xperia sola僅限於網頁瀏覽，而Galaxy S4則適用於圖片、影片瀏覽播放、網頁和信件閱讀等。相較於其他公司，蘋果所獲取的該項專利，能更有效率且精確的分辨動作為意圖動作，用戶懸浮操作的誤會將可大幅降低。

2013「年度十大新聞暨關鍵字」票選活動，熱烈進行中！[票選頁面]

