標題: 課本沒教的廣告真相　懂消費者口味沒？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e8%aa%b2%e6%9c%ac%e6%b2%92%e6%95%99%e7%9a%84%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%9c%9f%e7%9b%b8%e3%80%80%e6%87%82%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e5%8f%a3%e5%91%b3%e6%b2%92%ef%bc%9f/
記者／李翊豐還記得福特（Ford）汽車在台上市「你愛他（Liata）」系列車款時推出的電視廣告嗎? 歌手張學友以一首《真愛》和深情的演出打動無數觀眾，而該車款的銷售成果也締造出神話般的佳績，但將相同的廣告手法搬至現今可未必行得通。隨著科技發展日新月異，廣告的型態千變萬化，但真正不受消費者抗拒並點擊瀏覽的又有幾個？原生廣告的出現提供了解套方案，藉由重組廣告樣貌與消費者建立新的互動關係，在行動商務大行其道的時代，原生廣告預備大放異彩。消費者說了算　廣告模式大風吹過去電視廣告為眾多廣告主必爭之地，網路的興起使一切出現轉變。網路提供多元資訊的管道，於是廣告以各種形式遍地開花，繁多的橫幅廣告和跳窗式廣告競逐消費者目光，但琳瑯滿目的廣告反倒讓使用者眼花撩亂，並對廣告產生拒斥，因此如何提高廣告的能見度逐漸成為廣告商最重視之議題之一。傳統廣告內容聚焦於如何彰顯產品本身的優點，任何廣告訊息都需與產品價值產生鏈結，其唯一目的就是希望消費者上門消費，而忽略了與顧客間的關係聯繫，這也是為什麼消費者在看完廣告後即遺忘內容的主要原因。隨著消費者自主意識抬頭，若只是為了廣告而廣告不僅無法打動消費者，還可能使其反感。原生廣告就是在這種情形下興起，「原生」的意思就是指廣告表面看起來並不像廣告，而是自然地鑲嵌在原有的訊息之中。傻傻分不清楚　一探究竟原生廣告原生廣告需具有三大要素，分別是視覺上的一致性、給予使用者充足的自主權和有意義的廣告內容。原生廣告在呈現上需與原來的網站形式相符，像是置入於Facebook的原生廣告，就必須化身為一則動態訊息，不讓消費者察覺。不過，原生廣告若過度限制使用者的操作將造成反效果，觀看Youtube影片的前5秒廣告即是一例。原生廣告的真正意涵在於創造具有情感意義和啟發價值的內容，進而與消費者產生共鳴。單向的廣告內容已無法建立消費者與品牌間的忠誠度，網路與行動科技使得雙向互動成為未來趨勢，透過消費者真實的回饋與評價，延伸廣告既有的行銷範圍，因此「消費者即廣告」的概念便應運而生。

記者／李翊豐

還記得福特（Ford）汽車在台上市「你愛他（Liata）」系列車款時推出的電視廣告嗎? 歌手張學友以一首《真愛》和深情的演出打動無數觀眾，而該車款的銷售成果也締造出神話般的佳績，但將相同的廣告手法搬至現今可未必行得通。隨著科技發展日新月異，廣告的型態千變萬化，但真正不受消費者抗拒並點擊瀏覽的又有幾個？原生廣告的出現提供了解套方案，藉由重組廣告樣貌與消費者建立新的互動關係，在行動商務大行其道的時代，原生廣告預備大放異彩。

消費者說了算　廣告模式大風吹

過去電視廣告為眾多廣告主必爭之地，網路的興起使一切出現轉變。網路提供多元資訊的管道，於是廣告以各種形式遍地開花，繁多的橫幅廣告和跳窗式廣告競逐消費者目光，但琳瑯滿目的廣告反倒讓使用者眼花撩亂，並對廣告產生拒斥，因此如何提高廣告的能見度逐漸成為廣告商最重視之議題之一。

傳統廣告內容聚焦於如何彰顯產品本身的優點，任何廣告訊息都需與產品價值產生鏈結，其唯一目的就是希望消費者上門消費，而忽略了與顧客間的關係聯繫，這也是為什麼消費者在看完廣告後即遺忘內容的主要原因。隨著消費者自主意識抬頭，若只是為了廣告而廣告不僅無法打動消費者，還可能使其反感。原生廣告就是在這種情形下興起，「原生」的意思就是指廣告表面看起來並不像廣告，而是自然地鑲嵌在原有的訊息之中。

傻傻分不清楚　一探究竟原生廣告

原生廣告需具有三大要素，分別是視覺上的一致性、給予使用者充足的自主權和有意義的廣告內容。原生廣告在呈現上需與原來的網站形式相符，像是置入於Facebook的原生廣告，就必須化身為一則動態訊息，不讓消費者察覺。不過，原生廣告若過度限制使用者的操作將造成反效果，觀看Youtube影片的前5秒廣告即是一例。

