標題: O2O時代來臨　QR Code帶顧客穿越線下
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/o2o%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80qr-code%e5%b8%b6%e9%a1%a7%e5%ae%a2%e7%a9%bf%e8%b6%8a%e7%b7%9a%e4%b8%8b/
記者／黃庭英網路行銷固然重要，能讓顧客消費才是關鍵。隨著智慧型手機的普及，也為O2O（Online to Offline）帶來更多可能性，企業除了透過網路宣傳，也搭配手機進行虛實整合，QR Code的使用即是一例。雖然QR Code已在國外闖出一片天，但在臺灣實行仍有困難。O2O重視將線上互動轉為線下消費行為，並視QR Code為行動商務的成功金鑰。其實QR-Code在行銷的應用已非一朝一夕，美國彩妝品牌Benefit即是使用QR Code的成功案例。Benefit採取從線上到線下的行銷方式，先吸引消費者加入Facebook粉絲團，再以QR Code的方式贈送抽獎劵，引導消費者到實體店面領取獎品或折價券，成功將消費者從線上帶到線下實體店面，並引發其在店面消費的動機。即使QR Code的應用日益增加，其在臺灣的發展仍然緩慢。根據創市際針對QR Code的調查，目前臺灣仍有48%的人不了解使用方式，且智慧型手機使用者當中，約有45%沒有使用QR Code的習慣。換言之，即使QR Code充斥在各種廣告看板、海報，其被掃描的機率是很低的，無法達到行銷效果。事實上，QR Code的普及率是企業可以創造的，關鍵便是QR Code的好與壞。對消費者來說，掃描一個好的QR Code，能滿足其所需利益，如：有趣的訊息、實質的優惠，若掃描的結果令其感到乏味，便無法吸引其再度使用。因此，了解消費者對QR Code的期待，並思考如何滿足消費者，以獲得O2O的行銷效果，將是所有行銷人員必須面臨的課題。

記者／黃庭英

網路行銷固然重要，能讓顧客消費才是關鍵。隨著智慧型手機的普及，也為O2O（Online to Offline）帶來更多可能性，企業除了透過網路宣傳，也搭配手機進行虛實整合，QR Code的使用即是一例。雖然QR Code已在國外闖出一片天，但在臺灣實行仍有困難。

O2O重視將線上互動轉為線下消費行為，並視QR Code為行動商務的成功金鑰。其實QR-Code在行銷的應用已非一朝一夕，美國彩妝品牌Benefit即是使用QR Code的成功案例。Benefit採取從線上到線下的行銷方式，先吸引消費者加入Facebook粉絲團，再以QR Code的方式贈送抽獎劵，引導消費者到實體店面領取獎品或折價券，成功將消費者從線上帶到線下實體店面，並引發其在店面消費的動機。

即使QR Code的應用日益增加，其在臺灣的發展仍然緩慢。根據創市際針對QR Code的調查，目前臺灣仍有48%的人不了解使用方式，且智慧型手機使用者當中，約有45%沒有使用QR Code的習慣。換言之，即使QR Code充斥在各種廣告看板、海報，其被掃描的機率是很低的，無法達到行銷效果。

事實上，QR Code的普及率是企業可以創造的，關鍵便是QR Code的好與壞。對消費者來說，掃描一個好的QR Code，能滿足其所需利益，如：有趣的訊息、實質的優惠，若掃描的結果令其感到乏味，便無法吸引其再度使用。因此，了解消費者對QR Code的期待，並思考如何滿足消費者，以獲得O2O的行銷效果，將是所有行銷人員必須面臨的課題。

