標題: 利用LED燈　Li-Fi可望取代Wi-Fi
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e5%88%a9%e7%94%a8led%e7%87%88%e3%80%80li-fi%e5%8f%af%e6%9c%9b%e5%8f%96%e4%bb%a3wi-fi/
記者／林佩潔

無法享有3G行動上網，只能到處找Wi-Fi熱點嗎？現在不用這麼麻煩，只要打開LED燈就能上網。上海復旦大學計算機科學技術學院，研究人員在實驗室裡，成功將網絡信號接入一盞只有1瓦的LED燈泡內，成功讓燈光下的4台電腦連上網路，最高速率還可達3.25G，平均上網速率則達到150M，堪稱世界最快的「燈光上網」。

￭  研究人員利用LED燈，成功讓電腦連上網。（圖／Boston University）

此種可見光的通訊技術被稱為Li-Fi（Light Fidelity），命名與Wireless Fidelity的Wi-Fi如出一轍，不同的是，Wi-Fi靠的是無線電波，LiFi則是靠光脈衝。將Li-Fi技術應用於普遍的LED燈，只要植入微小晶片，形成類似Wi-Fi熱點的設備即可。其原理非常簡單，光電探測器會探測附近光脈衝信號，以LED開表示1，關為0，藉由快速開關就能傳輸數據資料，但該技術目前仍處實驗階段。

與現有Wi-Fi相比，Li-Fi更安全又經濟，Wi-Fi依賴看不見的無線電波傳輸，設備功率越來越大，局部電磁輻射勢必增強，相較之下，燈光照明對人眼或人體其他部位較無害。但LiFi技術也有其局限性，若燈光被阻擋，網絡信號就會被切斷，且網絡信號不法穿透水泥牆面，因此，Li-Fi並不是Wi-Fi的競爭對手，而是一種相互補充的技術，同時也有助於釋放頻譜空間，進而使LiFi普及的應用於生活之中。

這項實驗的構想是來自德國的物理學家Harald Haas，原理是利用晶片控制LED燈光的明滅，每秒可閃爍數百萬次，而這些明滅的頻率可以把網路資料轉換成資料編碼，傳遞給其他裝置，達成無線通訊。隨著LED燈普及，只要放置微型晶片，便可使LED燈成為網路訊號發射器。

