標題: 資安拉警報　KMPlayer更新恐有毒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e8%b3%87%e5%ae%89%e6%8b%89%e8%ad%a6%e5%a0%b1%e3%80%80kmplayer%e6%9b%b4%e6%96%b0%e6%81%90%e6%9c%89%e6%af%92/
記者／劉馨文

行政院資通安全辦公室昨日表示，接獲外部情資，指出國人經常使用的韓國播放軟體KMPlayer，疑似遭到駭客入侵，用戶更新軟體後，將有可能被植入惡意程式，讓駭客可以竊取使用者電腦內的相關資料，因此提醒國人暫時停止使用該軟體。KMPlayer是源自韓國的一套多媒體播放軟體，由於內建多國語言且支援多項影音檔因而在國內盛行，不過近日根據資通安全辦公室接到的外部情資顯示，該軟體更新機制出現異常，駭客疑似透過KMPlayer更新機制散步惡意程式，目前已透過國家電腦事件處理中心(TWNCert)向韓國KrCert與KMPlayer公司反應，期望KMPlayer公司能儘快說明。而根據資通安全辦公室的說明指出，其狀況為用戶啟動程式後，會出現版本3.7.0.87更新訊息，且啟動更新後將連線至http://cdn.kmplayer.com/player/update下載假冒的更新程式KMP_3.7.0.87.exe，不過執行該程式後並不會變更版本，而是在使用者電腦內植入惡意程式，被感染的電腦會連線至pen.abacocafe.com、pens.abacocafe.com等中繼站，資安通報將其評定為高影響等級。韓國在今年爆發大規模的APT攻擊事件，導致多家銀還及電視台電腦故障，而駭客便是利用更新程式來散步惡意程式，有鑑於此資通安全辦公室表示，駭客近期的攻擊手法，多為利用軟體更新方式滲透一般用戶電腦主機，並藉此再發起影響層面更大的DDoS攻擊行為，因此提醒民眾避免安裝或執行來路不明的軟體，以免遭受駭客掌控，成為網路攻擊行為的幫兇。

行政院資通安全辦公室昨日表示，接獲外部情資，指出國人經常使用的韓國播放軟體KMPlayer，疑似遭到駭客入侵，用戶更新軟體後，將有可能被植入惡意程式，讓駭客可以竊取使用者電腦內的相關資料，因此提醒國人暫時停止使用該軟體。

KMPlayer是源自韓國的一套多媒體播放軟體，由於內建多國語言且支援多項影音檔因而在國內盛行，不過近日根據資通安全辦公室接到的外部情資顯示，該軟體更新機制出現異常，駭客疑似透過KMPlayer更新機制散步惡意程式，目前已透過國家電腦事件處理中心(TWNCert)向韓國KrCert與KMPlayer公司反應，期望KMPlayer公司能儘快說明。

而根據資通安全辦公室的說明指出，其狀況為用戶啟動程式後，會出現版本3.7.0.87更新訊息，且啟動更新後將連線至http://cdn.kmplayer.com/player/update下載假冒的更新程式KMP_3.7.0.87.exe，不過執行該程式後並不會變更版本，而是在使用者電腦內植入惡意程式，被感染的電腦會連線至pen.abacocafe.com、pens.abacocafe.com等中繼站，資安通報將其評定為高影響等級。

韓國在今年爆發大規模的APT攻擊事件，導致多家銀還及電視台電腦故障，而駭客便是利用更新程式來散步惡意程式，有鑑於此資通安全辦公室表示，駭客近期的攻擊手法，多為利用軟體更新方式滲透一般用戶電腦主機，並藉此再發起影響層面更大的DDoS攻擊行為，因此提醒民眾避免安裝或執行來路不明的軟體，以免遭受駭客掌控，成為網路攻擊行為的幫兇。

