標題: 影浪太強會被釘到板上　影音熱浪來襲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e5%bd%b1%e6%b5%aa%e5%a4%aa%e5%bc%b7%e6%9c%83%e8%a2%ab%e9%87%98%e5%88%b0%e6%9d%bf%e4%b8%8a%e3%80%80%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e7%86%b1%e6%b5%aa%e4%be%86%e8%a5%b2/
記者／吳怡錚還記得圖像經濟的風潮嗎？前陣子的圖像魅力讓Instagram和Pinterest大行其道，由圖像行銷引領的圖像經濟年代，其新鮮感與新奇度餘溫尚存，來勢洶洶的影音功能隨後居上，附加在以圖像為主的社群平台中，使得最近影音熱潮成為社群使用者的另一波討論話題。先驅vs.來者爭霸戰開打早先Twitter以三百萬美金收購Vine，遂吸引各界目光，眾人關注此種應用程式能為Twitter帶來何種效益。隨後案情逐漸明朗，Vine在短短6個月的收購期間，即為Twitter 帶來近200%的成長流量，並創造高達200萬不重複的造訪人次。Vine是一款主打「影音視頻」的手機應用程式，用戶需按壓畫面數秒後停止，並重複三次才能完成影片拍攝。「片段式的拍攝規則」與「六秒的拍攝限制」，不僅讓用戶簡單操作，也順道比賽誰能在六秒內訴說一則清楚完整的故事之功力。近日，原先僅支援iOS用戶的Vine，在Android版本推出後，該平台更是蔚為流行，其在Twitter上被分享的次數已超越Instagram的照片分享足跡。Facebook嗅到煙硝味後，於Instagram推出新版影音短片功能的作為，可見其反擊之勢。全新影音功能發佈首日，已有500萬則短片上傳至Instagram。另外，各方猜測此舉的主要目的仍是為了「廣告」收益。影音功能若可刺激Instagram用戶數成長，自然可吸引更多廣告主投入預算；而廣告主的如意算盤則是，期望影音功能吸引到的觀眾規模遠勝於電視，那麼，同樣的廣告內容便可於各種裝置上投放，以觸及更多消費者。回味無窮新選擇Picture不如Motion picture以圖像行銷起家的Pinterest，將各種圖片資訊組織整理後的價值，成為行銷活動造勢的最佳平台，現在也跟上這波影音熱浪，推出影片分享功能。通訊軟體Skype，也提供免費的影音傳訊服務，使用者可在Skype的任何平台使用影音傳訊功能，拍下各種時刻與友人分享。而有「影音版Instagram」的後起之秀，諸如Viddy、Cinemagram和Socialcam等應用程式的影響力亦不容小覷。圖像的力量無法滿足社群使用者，影音熱浪已經來襲。輕鬆打造短片的模式，將可望為更多無法在電視廣告領域投入預算的小型企業，開闢另一管道，於網路影片中投入小額度的廣告預算，而上傳影片所帶來的數據資料，也有機會為Facebook或Twitter帶來額外的附加價值，增強其廣告業務的拓展。

記者／吳怡錚

還記得圖像經濟的風潮嗎？前陣子的圖像魅力讓Instagram和Pinterest大行其道，由圖像行銷引領的圖像經濟年代，其新鮮感與新奇度餘溫尚存，來勢洶洶的影音功能隨後居上，附加在以圖像為主的社群平台中，使得最近影音熱潮成為社群使用者的另一波討論話題。

先驅vs.來者爭霸戰開打

早先Twitter以三百萬美金收購Vine，遂吸引各界目光，眾人關注此種應用程式能為Twitter帶來何種效益。隨後案情逐漸明朗，Vine在短短6個月的收購期間，即為Twitter 帶來近200%的成長流量，並創造高達200萬不重複的造訪人次。

Vine是一款主打「影音視頻」的手機應用程式，用戶需按壓畫面數秒後停止，並重複三次才能完成影片拍攝。「片段式的拍攝規則」與「六秒的拍攝限制」，不僅讓用戶簡單操作，也順道比賽誰能在六秒內訴說一則清楚完整的故事之功力。近日，原先僅支援iOS用戶的Vine，在Android版本推出後，該平台更是蔚為流行，其在Twitter上被分享的次數已超越Instagram的照片分享足跡。

Facebook嗅到煙硝味後，於Instagram推出新版影音短片功能的作為，可見其反擊之勢。全新影音功能發佈首日，已有500萬則短片上傳至Instagram。另外，各方猜測此舉的主要目的仍是為了「廣告」收益。影音功能若可刺激Instagram用戶數成長，自然可吸引更多廣告主投入預算；而廣告主的如意算盤則是，期望影音功能吸引到的觀眾規模遠勝於電視，那麼，同樣的廣告內容便可於各種裝置上投放，以觸及更多消費者。

回味無窮新選擇Picture不如Motion picture

以圖像行銷起家的Pinterest，將各種圖片資訊組織整理後的價值，成為行銷活動造勢的最佳平台，現在也跟上這波影音熱浪，推出影片分享功能。通訊軟體Skype，也提供免費的影音傳訊服務，使用者可在Skype的任何平台使用影音傳訊功能，拍下各種時刻與友人分享。而有「影音版Instagram」的後起之秀，諸如Viddy、Cinemagram和Socialcam等應用程式的影響力亦不容小覷。

