標題: 走出虛擬世界　Google擬開實體店
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e8%b5%b0%e5%87%ba%e8%99%9b%e6%93%ac%e4%b8%96%e7%95%8c%e3%80%80google%e6%93%ac%e9%96%8b%e5%af%a6%e9%ab%94%e5%ba%97/
記者／李婕瑜Google以搜尋引擎、Google Maps、Gmail、YouTube等服務滲透人們的日常生活，但Google與使用者的互動限於虛擬空間，就連Google自家的筆電、手機大多只能透過網路購買。因此，繼微軟效法蘋果的實體店面後，Google也將成立Google專賣店與消費者面對面接觸。根據美國媒體9to5Google指出，第一波的Google實體店面將於年底購物旺季前，在美國各大都會區開幕。盛傳Google是為了讓消費者實際體驗即將推出的智慧眼鏡而有此想法；但從另一方面來看，Google早已跨足硬體的領域，例如Nexus手機、Nexus平板電腦、Chromebook筆電等，卻苦無實體通路來提升銷售量，除了透過幾個合作的店面外，產品皆須透過網路購買。雖然Google目前在美國的Best Buy和英國的PCWorld、Dixon’s皆設有櫃位，但主要是提供Chromebook介紹和客戶諮詢，並不涉及商品銷售。相較之下，蘋果專賣店不僅推銷自家產品和負責銷售業績，更是公司的門面角色，蘋果執行長庫克曾表示，去年光是一間蘋果專賣店就貢獻5000萬美元的營收，如果沒有實體通路，iPad、iPhone便難以成功。蘋果專賣店的成功模式吸引微軟和Google跟進，主要是看在零售店面能提升品牌形象，增加消費者對產品的關注度，銷售人員在第一線所接觸的顧客群不只是科技迷，也得以讓潛在消費者實際使用後產生購買意願。因此，在Google開設專賣店後，零售店將是未來這些科技巨擘的新戰場。

記者／李婕瑜

Google以搜尋引擎、Google Maps、Gmail、YouTube等服務滲透人們的日常生活，但Google與使用者的互動限於虛擬空間，就連Google自家的筆電、手機大多只能透過網路購買。因此，繼微軟效法蘋果的實體店面後，Google也將成立Google專賣店與消費者面對面接觸。

根據美國媒體9to5Google指出，第一波的Google實體店面將於年底購物旺季前，在美國各大都會區開幕。盛傳Google是為了讓消費者實際體驗即將推出的智慧眼鏡而有此想法；但從另一方面來看，Google早已跨足硬體的領域，例如Nexus手機、Nexus平板電腦、Chromebook筆電等，卻苦無實體通路來提升銷售量，除了透過幾個合作的店面外，產品皆須透過網路購買。

雖然Google目前在美國的Best Buy和英國的PCWorld、Dixon’s皆設有櫃位，但主要是提供Chromebook介紹和客戶諮詢，並不涉及商品銷售。相較之下，蘋果專賣店不僅推銷自家產品和負責銷售業績，更是公司的門面角色，蘋果執行長庫克曾表示，去年光是一間蘋果專賣店就貢獻5000萬美元的營收，如果沒有實體通路，iPad、iPhone便難以成功。

蘋果專賣店的成功模式吸引微軟和Google跟進，主要是看在零售店面能提升品牌形象，增加消費者對產品的關注度，銷售人員在第一線所接觸的顧客群不只是科技迷，也得以讓潛在消費者實際使用後產生購買意願。因此，在Google開設專賣店後，零售店將是未來這些科技巨擘的新戰場。

