標題: 防毒軟體不給力　新病毒Die Hard
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e9%98%b2%e6%af%92%e8%bb%9f%e9%ab%94%e4%b8%8d%e7%b5%a6%e5%8a%9b%e3%80%80%e6%96%b0%e7%97%85%e6%af%92die-hard/
記者／吳怡錚

防毒軟體產業羞於見人的實情。位於美國加州的資安公司Imperva與以色列理工學院合作的最新研究指出，Microsoft、Symantec、McAfee等知名防毒軟體公司的產品能偵測到新型病毒的機率不到5%，不論再貴的防毒軟體通常未能有效防止惡意程式的攻擊，亦無法成功攔截新型病毒，使用者恐怕得自求多福。防毒軟體產業的防禦力積弱不振之因，在於新型電腦病毒突變速度驚人。再者，病毒製造者發現惡意軟體能為其帶來可觀的利潤，新病毒出現的數量於是開始暴增。全球的新型病毒在千禧年時仍少於100萬件，至2010年時卻高達4900萬種，成長率快速，令防毒軟體業者防不勝防。然而，這些頂尖的防毒軟體公司雖能力有限，但仍致力於找出其他新的解決方案。例如Symantec的最新防毒軟體，能針對傳輸資訊中約莫30個特徵進行徹底地仔細檢測，大幅提升發現惡意軟體的能力並成功阻擋。而原先僅用於金融等高安全考量產業中的防毒技術，也逐步普及運用在一般通用的防毒軟體上。消費者和企業每年砸錢購買防毒軟體，以確保自家的電腦使用安全，但防毒軟體升級自身的偵測系統且檢測到新型病毒至少需花費一個月的時間，其速度之慢顯然無法妥善保障電腦資訊安全。為避免電腦中毒時的痛心疾首之苦，使用者可採取更積極的作為，除了購買防毒定期更新外，也要時時提高緊覺，明哲保身。

防毒軟體產業羞於見人的實情。位於美國加州的資安公司Imperva與以色列理工學院合作的最新研究指出，Microsoft、Symantec、McAfee等知名防毒軟體公司的產品能偵測到新型病毒的機率不到5%，不論再貴的防毒軟體通常未能有效防止惡意程式的攻擊，亦無法成功攔截新型病毒，使用者恐怕得自求多福。

防毒軟體產業的防禦力積弱不振之因，在於新型電腦病毒突變速度驚人。再者，病毒製造者發現惡意軟體能為其帶來可觀的利潤，新病毒出現的數量於是開始暴增。全球的新型病毒在千禧年時仍少於100萬件，至2010年時卻高達4900萬種，成長率快速，令防毒軟體業者防不勝防。

然而，這些頂尖的防毒軟體公司雖能力有限，但仍致力於找出其他新的解決方案。例如Symantec的最新防毒軟體，能針對傳輸資訊中約莫30個特徵進行徹底地仔細檢測，大幅提升發現惡意軟體的能力並成功阻擋。而原先僅用於金融等高安全考量產業中的防毒技術，也逐步普及運用在一般通用的防毒軟體上。

消費者和企業每年砸錢購買防毒軟體，以確保自家的電腦使用安全，但防毒軟體升級自身的偵測系統且檢測到新型病毒至少需花費一個月的時間，其速度之慢顯然無法妥善保障電腦資訊安全。為避免電腦中毒時的痛心疾首之苦，使用者可採取更積極的作為，除了購買防毒定期更新外，也要時時提高緊覺，明哲保身。

