標題: 行動廣告正夯　營收將飆破百億美元
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%ad%a3%e5%a4%af%e3%80%80%e7%87%9f%e6%94%b6%e5%b0%87%e9%a3%86%e7%a0%b4%e7%99%be%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83/
記者／蘇安妮近日eMarketer及Gartner調查數據顯示，隨著行動世代的來臨，眾多消費者注意力皆轉移至行動裝置上，使得行動廣告營收近年來有顯著成長的趨勢。而行動廣告市場的興起，不僅預視了傳統平面廣告的式微，各品牌業者為能更精確接觸潛在消費者，紛紛將行銷預算投注於行動廣告上。根據eMarketer報告顯示，全美2012年的行動廣告支出約為40億美元，較2011年成長3倍，且大部分廣告銷售多來自Google、Facebook及Twitter。在未來趨勢方面，國際研究暨顧問機構Gartner調查報告顯示，2012年全球行動廣告營收為96億元，而在2013年將有望跨越百億大關，成長至114億美元。針對此調查數據，eMarketer及Gartner皆認為，智慧型手機及平板電腦的快速普及，且使用者將行動裝置與電腦合併使用的趨勢提升，皆是造成廣告市場邁入行動世界的主因。此外，Gartner研究總監Stephanie Baghdassarian表示，全球行動廣告營收超乎預期的攀升，大部份成長多來自平面廣告支出，因此，行動廣告的崛起也造成平面媒體廣告市場衰退。而在行動廣告突破傳統媒體防守的同時，品牌業者也嗅到行動風潮的商機。透過應用程式與行動網頁廣告的置入，企業主得以擴展接觸潛在消費者，並擁有即時互動，使得品牌業者將大筆的行銷預算轉移至行動廣告上。然而，在行動載具並非隨時能連線至網路，及Android、iOS等作業系統皆不允許業者利用cookies鎖定消費者的情況下，行動廣告是否能幫助業者靈活運用行銷策略，仍值得深思。

記者／蘇安妮

近日eMarketer及Gartner調查數據顯示，隨著行動世代的來臨，眾多消費者注意力皆轉移至行動裝置上，使得行動廣告營收近年來有顯著成長的趨勢。而行動廣告市場的興起，不僅預視了傳統平面廣告的式微，各品牌業者為能更精確接觸潛在消費者，紛紛將行銷預算投注於行動廣告上。

根據eMarketer報告顯示，全美2012年的行動廣告支出約為40億美元，較2011年成長3倍，且大部分廣告銷售多來自Google、Facebook及Twitter。在未來趨勢方面，國際研究暨顧問機構Gartner調查報告顯示，2012年全球行動廣告營收為96億元，而在2013年將有望跨越百億大關，成長至114億美元。

針對此調查數據，eMarketer及Gartner皆認為，智慧型手機及平板電腦的快速普及，且使用者將行動裝置與電腦合併使用的趨勢提升，皆是造成廣告市場邁入行動世界的主因。此外，Gartner研究總監Stephanie Baghdassarian表示，全球行動廣告營收超乎預期的攀升，大部份成長多來自平面廣告支出，因此，行動廣告的崛起也造成平面媒體廣告市場衰退。

而在行動廣告突破傳統媒體防守的同時，品牌業者也嗅到行動風潮的商機。透過應用程式與行動網頁廣告的置入，企業主得以擴展接觸潛在消費者，並擁有即時互動，使得品牌業者將大筆的行銷預算轉移至行動廣告上。然而，在行動載具並非隨時能連線至網路，及Android、iOS等作業系統皆不允許業者利用cookies鎖定消費者的情況下，行動廣告是否能幫助業者靈活運用行銷策略，仍值得深思。

