標題: 偵測實體店面客流　Euclid朝線下的Google Analytics邁進
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e5%81%b5%e6%b8%ac%e5%af%a6%e9%ab%94%e5%ba%97%e9%9d%a2%e5%ae%a2%e6%b5%81%e3%80%80euclid%e6%9c%9d%e7%b7%9a%e4%b8%8b%e7%9a%84google-analytics%e9%82%81%e9%80%b2/
記者／黃庭英網站可透過Google Analytics了解訪客流量，那麼實體店面呢？過去，實體店面透過攝影機或出入口感測器，紀錄顧客出入店面的行為，然而，若要統計流量數據，又得費另一番功夫。有鑑於此，Euclid推出Euclid Zero，以雲端運算為基礎，幫助實體店面獲得客流相關資訊，目標是成為實體店面的Google Analytics。為了幫助實體店面也能偵測顧客流量，Euclid Zero運用wifi偵測手機的技術，只要顧客手機能偵測wifi，就能了解顧客出入店面的行為，以及停留時間、來訪頻率、回客率、在哪一特定區域停留…等細部資訊。企業不僅可透過上述資訊，了解顧客行為，更能作為改善店頭布置及服務的基礎。在智慧型載具逐漸普及的時代，Euclid Zero可說是運用時代潮流，幫助店面追求更進步的表現。然而，不是每個人都對該技術的出現感到開心。Euclid Zero偵測手機紀錄顧客行為的方式，容易導致顧客對個資外洩的可能性產生疑慮，但Euclid表示，顧客不需要有這層疑慮，因為Euclid Zero是以匿名的方式進行整體性調查，而非一一探究每位顧客的行為。此外，其要求店家進行調查時須知會顧客，若顧客還是有所顧慮，不願參與調查，Euclid Zero也設立了簡易的退出調查程序，讓顧客有自由選擇是否參與調查的權力。這項對實體店面如救星般的技術並非零死角，Euclid Zero主要是偵測手機，來獲取顧客相關資訊，換言之，顧客若換一支手機，就會被當成新的顧客，過去的資訊收集也將中斷，對訪客頻率、回客率的資訊收集造成不利影響，尤其在這手機不斷推陳出新的時代，偵測手機並非是一個好方法。因此，Euclid Zero未來的課題，是找出更好的資訊收集方式，不僅能保障隱私，更能長期不中斷地收集資訊，為實體店鋪謀取更有利的資訊，進而締造更好的業績。

記者／黃庭英

網站可透過Google Analytics了解訪客流量，那麼實體店面呢？過去，實體店面透過攝影機或出入口感測器，紀錄顧客出入店面的行為，然而，若要統計流量數據，又得費另一番功夫。有鑑於此，Euclid推出Euclid Zero，以雲端運算為基礎，幫助實體店面獲得客流相關資訊，目標是成為實體店面的Google Analytics。

為了幫助實體店面也能偵測顧客流量，Euclid Zero運用wifi偵測手機的技術，只要顧客手機能偵測wifi，就能了解顧客出入店面的行為，以及停留時間、來訪頻率、回客率、在哪一特定區域停留…等細部資訊。企業不僅可透過上述資訊，了解顧客行為，更能作為改善店頭布置及服務的基礎。在智慧型載具逐漸普及的時代，Euclid Zero可說是運用時代潮流，幫助店面追求更進步的表現。

然而，不是每個人都對該技術的出現感到開心。Euclid Zero偵測手機紀錄顧客行為的方式，容易導致顧客對個資外洩的可能性產生疑慮，但Euclid表示，顧客不需要有這層疑慮，因為Euclid Zero是以匿名的方式進行整體性調查，而非一一探究每位顧客的行為。此外，其要求店家進行調查時須知會顧客，若顧客還是有所顧慮，不願參與調查，Euclid Zero也設立了簡易的退出調查程序，讓顧客有自由選擇是否參與調查的權力。

這項對實體店面如救星般的技術並非零死角，Euclid Zero主要是偵測手機，來獲取顧客相關資訊，換言之，顧客若換一支手機，就會被當成新的顧客，過去的資訊收集也將中斷，對訪客頻率、回客率的資訊收集造成不利影響，尤其在這手機不斷推陳出新的時代，偵測手機並非是一個好方法。因此，Euclid Zero未來的課題，是找出更好的資訊收集方式，不僅能保障隱私，更能長期不中斷地收集資訊，為實體店鋪謀取更有利的資訊，進而締造更好的業績。

