標題: 消費新趨勢：上班EC購物，下班回家睡覺
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/12/%e6%b6%88%e8%b2%bb%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%ef%bc%9a%e4%b8%8a%e7%8f%adec%e8%b3%bc%e7%89%a9%ef%bc%8c%e4%b8%8b%e7%8f%ad%e5%9b%9e%e5%ae%b6%e7%9d%a1%e8%a6%ba/
特約撰稿／Goris

「來團購吧…」、「今天10點Yahoo！奇摩購物中心每日好康也太划算了…」、「剛剛在淘寶看到一件衣服也太好看了」。不知道你有沒有發現，這些話都已經幾乎每天都出現在你的上班時間中。

現代人其實什麼都不缺，但最缺的就是時間，時間是一個不管你是誰，你都無法擁有比別人多的現實。在現在資訊爆炸，行銷廣告不斷投射到你的身上，再加上你總是有做不完的事情的同時，要如何去分配時間做最適當決策，也成為每一個人每一天無形之中，一直不斷致力去努力的事情。

然而，在這樣的現實驅使下，消費型態有了轉變，原本百貨公司一年的兩大主要購物季：母親節和週年慶，到後來不得不再細分出春季化妝品節和秋季化妝品節，然後再以各項名目，再去拆出開店慶、年中慶甚至是年終慶和換季Sale等…，但再怎麼樣也敵不過屈臣氏現在幾乎兩週一次的結帳金額滿額再85折的優惠。

不過，當大家都還以為屈臣氏每兩週一次的行銷活動已經最緊迫、最划算的同時，Yahoo！奇摩購物中心的每日好康一日限定，更是每週一到週五，幾乎天天推出破盤下殺的特惠組合，如果非網路獨家，而是在其他通路皆有販售的品牌商品，在參加這樣的每日好康一日限定，折扣通常又比一般通路更加優惠。當然，時間設定於每週一到週五，目標消費者也是工作中不斷地使用電腦的上班族。

當然，淘寶和天貓的出現，其實只是在台灣的Yahoo！奇摩拍賣或露天拍賣下的另一個選擇，和Yahoo！奇摩購物中心不同的地方在於這類型的拍賣網站，大多是消費者要主動去首頁或搜尋，然而，Yahoo！奇摩購物中心的每日好康一日限定的概念，你會發現你E-mail收得到、手機簡訊收得到甚至是打開Facebook，也會看到一堆朋友都在轉貼，你也不得不看到。

過去，類似這樣的Yahoo！奇摩購物中心販售商品，大多因為通路排斥或競價的問題，多是只於網路銷售的品牌，鮮少有百貨公司專櫃的商品，就算有，在過去大多也都是水貨或平行輸入為主，不過，現在大多百貨專櫃品牌為了達到對消費者最後的一哩路，加上自己本身對網路通路的不熟悉，就紛紛加入類似Yahoo！奇摩購物中心這樣的網路商城，原本的目的只是想要多一個電子商務的銷售管道，到後來，也不得不跟著通路去做出相關配合行銷下殺等活動，慢慢地，也就侵蝕掉原本已養成的百貨消費者。

原本在通路區隔下，還能夠有效區分市場，只是，當品牌紛紛向網路靠攏的同時，如果沒有抓好行銷那一把尺，消費板塊的轉移確實也會侵蝕掉實體通路的銷費市場，偏偏實體通路的成本應該是更高的，行銷重點卻轉移到網路的同時，莫非就是拿在網路賺到的錢去補實體店面的租金嗎，完全性地本末倒置。

再加上，那原本都需要去百貨公司買的東西，現在在網路上都買的到了，甚至在優惠折扣下，更是天天都能是百貨週年慶，甚至比百貨週年慶更加划算，那我就每週一到週五在網路上購買或者等待每日好康的一日限定，當我於平常上班都解決掉週六日或者是下班才能去的百貨公司同時，我原本的時間就能用來作休息或是其它的事情，也就成為相當標準的上班EC購物，下班回家睡覺。

