標題: 10秒讓照片變不見？　Snapchat以時間換取隱私
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/10%e7%a7%92%e8%ae%93%e7%85%a7%e7%89%87%e8%ae%8a%e4%b8%8d%e8%a6%8b%ef%bc%9f%e3%80%80snapchat%e4%bb%a5%e6%99%82%e9%96%93%e6%8f%9b%e5%8f%96%e9%9a%b1%e7%a7%81/
記者／陳建宇我們之所以喜愛使用圖像作為傳播媒介，是因為它的便利性，但圖像若被利用來揭人瘡疤，我們仍依舊為它傾心嗎？圖像通訊軟體Snapchat掌握接收端的瀏覽時間，圖片在接收後10秒將立即銷毀，為使用者設下隱私防線。今年二月，Snapchat成功擠下了Instagram，躍升iSO平台中第二熱門的圖片與影片軟體，被外界喻為「Instagram殺手」。在龐大的雲端資料庫中，人們必須承擔隱私和色情等風險。PEW研究中心的調查顯示，有15%的使用者曾透過手機，接收他人傳送的色情圖片，同時，隱私和安全研究機構Ponemon Institute也發現，在眾多平台中，使用者最不信任社交媒體。因此，如何解決隱私問題，就成為社群開發者的首要課題，而Snapchat卻顛覆大眾對於圖像傳輸的框架，透過限制瀏覽圖片的時間，壓縮非法圖像的生存空間，安全控管使用者隱私。TechCrunch專欄作家MG Siegler曾表示，利用圖片進行溝通，是未來社群媒體的主力，相關技術也將在幾年內日益精進。相較於強調社交功能，向關注你的人張貼圖片，產生互動回饋的Instagram，Snapchat走出了不同的路，即個人化社交模式。當使用者一有靈感，便可在隨手拍攝圖像中寫上想說的話，而圖片在傳送後僅存留於接收端10秒鐘，大幅挑起使用者收到下則圖片的期待感。圖像經濟不僅改變人們對於訊息分享的看法，更觸發了「錢」在商機，在為人稱道之際，絕不能遺忘使用者的權利。看似安全性極高的Snapchat，仍可能被擷取畫面，銷毀圖像的特點也成為色情業者隱匿行蹤的盾牌。若要建立雙方信任關係，Snapchat恐怕得採取更嚴密的隱私政策，立即定位不雅訊息傳播者，並刪除其個人資料。如此，才能在這片社群海中，區隔出使用者至上的服務定位。

記者／陳建宇

我們之所以喜愛使用圖像作為傳播媒介，是因為它的便利性，但圖像若被利用來揭人瘡疤，我們仍依舊為它傾心嗎？圖像通訊軟體Snapchat掌握接收端的瀏覽時間，圖片在接收後10秒將立即銷毀，為使用者設下隱私防線。今年二月，Snapchat成功擠下了Instagram，躍升iSO平台中第二熱門的圖片與影片軟體，被外界喻為「Instagram殺手」。

在龐大的雲端資料庫中，人們必須承擔隱私和色情等風險。PEW研究中心的調查顯示，有15%的使用者曾透過手機，接收他人傳送的色情圖片，同時，隱私和安全研究機構Ponemon Institute也發現，在眾多平台中，使用者最不信任社交媒體。因此，如何解決隱私問題，就成為社群開發者的首要課題，而Snapchat卻顛覆大眾對於圖像傳輸的框架，透過限制瀏覽圖片的時間，壓縮非法圖像的生存空間，安全控管使用者隱私。

TechCrunch專欄作家MG Siegler曾表示，利用圖片進行溝通，是未來社群媒體的主力，相關技術也將在幾年內日益精進。相較於強調社交功能，向關注你的人張貼圖片，產生互動回饋的Instagram，Snapchat走出了不同的路，即個人化社交模式。當使用者一有靈感，便可在隨手拍攝圖像中寫上想說的話，而圖片在傳送後僅存留於接收端10秒鐘，大幅挑起使用者收到下則圖片的期待感。

圖像經濟不僅改變人們對於訊息分享的看法，更觸發了「錢」在商機，在為人稱道之際，絕不能遺忘使用者的權利。看似安全性極高的Snapchat，仍可能被擷取畫面，銷毀圖像的特點也成為色情業者隱匿行蹤的盾牌。若要建立雙方信任關係，Snapchat恐怕得採取更嚴密的隱私政策，立即定位不雅訊息傳播者，並刪除其個人資料。如此，才能在這片社群海中，區隔出使用者至上的服務定位。

