編輯／本報訊

《電子商務時報》2013年度十大新聞暨關鍵字票選活動結果出爐！讀者心中認為最能代表的前5大關鍵字依序為「4G」、「雲端」、「3D列印」、「服貿協議」、「第三方支付」；而前3大新聞則分別為「雙11購物熱潮　盼締造逾300億元銷售紀錄」、「2013最有價值品牌　蘋果擠下可口可樂登冠」、「紅米機來勢洶洶　『小米帝國』隱約浮現」，今年台灣電子商務發展確實相當蓬勃多元。

2013關鍵字：4G、雲端、3D列印

簡短的字詞卻能看見電商最實質的發展，屬於今年的三大關鍵字較為創新且前瞻，回顧今年發展的同時，更能嗅到未來電子商務商機所在。各界眾所關注的「4G」，以天價1186.5億坐收，共計6家業者準備展開新局勢，預計最快2014下半年就能上路。

其次的「雲端」運算商機，在行動裝置逐漸普及，對於政府、各大企業的應用更是便利。Google今年於彰濱工業區擴大投資「雲端資料中心」；蘋果公司收購雲端筆記公司Catch；內政部更計畫於明年5月前完成救災雲端系統；中國電商龍頭阿里巴巴旗下阿里雲於海外部屬「雲數據中心」，各方消息直指今年雲端運算發展熱絡，無論產、官、學界對於雲端的討論更是積極。

第三關鍵字為「3D列印」，儘管鴻海董事長郭台銘批「中看卻不中用」，不過在讀者心中卻是革命性的突破，近日傳出日本家電大廠Panasonic預計量產3D列表機；中國工信部更表示將推動3D列印產業化，該風潮肯定還會繼續延燒。其次關鍵字為「服貿協議」、「第三方支付」，足以見得讀者對於電子商務的發展仍抱持期待。

買、賣需求皆期待跨境電商　政府應審慎思考

2013年國內對電子商務已尋求暫定的法源依據，日前PChome董事長詹宏志更拜會經濟部商業司司長游瑞德，說明對於專法草案的相關想法，在法條部分官方已積極著手立法，以確保買賣雙方與第三方支付業者權益。而爭議性極高的《服務貿易協議》則是停滯不前，面對兩岸跨境電商交流，中國業者積極搶攻台灣大餅，與國內零售通路合作取貨，來勢洶洶的企圖心則與台灣躊躇不前形成極大對比，台灣是否能在這一波發展中先馳得點，則有待政府審慎應對。

由《電子商務時報》與中山大學傳播管理研究所，回顧該年度電子商務相關新聞，活動舉辦至今已數十年，今年度票選時間自2013年12月1日至28日止，共回收讀者與網友2189份問卷。

讓我們一同回顧──【電子商務時報】2013十大新聞

2013台灣電子商務發展代表字：速

台灣今年電商發展蓬勃，網購業者更以「閃電般」速度，將商品送達顧客手中，對於業者而言，商、金、物流都是挑戰，而這也足以說明台灣今年電子商務發展之情況。

代表字由電子商務時報臉書粉絲各自提名，並簡述原由，活動長達28天，期間共累計81筆留言，最終經由編輯台選擇最符合台灣電商現況的代表字，與「速」為相似字的「便」、「利」、「快」、「捷」，視為相同意義；其次代表字為「創」與「新」，雖提及次數稍嫌落後，卻能作為未來2014年台灣電商的趨勢指標。

