標題: 低頭經濟　解鎖賺外快
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e4%bd%8e%e9%a0%ad%e7%b6%93%e6%bf%9f%e3%80%80%e8%a7%a3%e9%8e%96%e8%b3%ba%e5%a4%96%e5%bf%ab/
記者／吳宇翔使用行動app時，您是否對於手機螢幕中不時出現的這種廣告感到厭煩？彈跳式、橫幅廣告等，甚至不惜花錢購買無廣告版本，也不願誤觸廣告？app中的廣告帶給使用者負面的使用經驗，有開發商打算顛覆上述模式，付錢「邀請」使用者觀看廣告，使用者看廣告之餘還增加一筆收入。Locket是Android系統的app，在手機的解鎖畫面中呈現廣告、電影預告、或品牌資訊。藉由定位服務、社群網站、和網頁瀏覽記錄，Locket能提供個人化的廣告訊息。看完廣告，向右滑動，便解鎖進入主畫面；向左滑動，可觀看下一則廣告。每日觀看一則新廣告，使用者能得到0.01元美元。使用者可選擇每週或每月結算所得，並選擇捐出、兌換禮物或換成現金。自Locket上架後，開發商不停收到使用者的信件，指明他們想看到的品牌。因此，開發商舉辦投票，讓使用者自行票選喜愛的品牌。聰明的開發商並不急於將票選最高的品牌放上使用者的手機螢幕，而是看準年終假期季的商機，計劃屆時才投放廣告。目前前三名分別是SONY、Samsung、以及Google。Locket反其道而行創造出不同的商業模式，廣告形式不再是橫幅，而是全螢幕，能夠吸引使用者注意；消費者也不再付費隱藏廣告，而是收費觀看廣告。若智慧型手機是消費者個人空間的延伸，那麼Locket以不討人厭的方法，成功地進入消費者眼簾。

記者／吳宇翔

使用行動app時，您是否對於手機螢幕中不時出現的這種廣告感到厭煩？彈跳式、橫幅廣告等，甚至不惜花錢購買無廣告版本，也不願誤觸廣告？app中的廣告帶給使用者負面的使用經驗，有開發商打算顛覆上述模式，付錢「邀請」使用者觀看廣告，使用者看廣告之餘還增加一筆收入。

Locket是Android系統的app，在手機的解鎖畫面中呈現廣告、電影預告、或品牌資訊。藉由定位服務、社群網站、和網頁瀏覽記錄，Locket能提供個人化的廣告訊息。看完廣告，向右滑動，便解鎖進入主畫面；向左滑動，可觀看下一則廣告。每日觀看一則新廣告，使用者能得到0.01元美元。使用者可選擇每週或每月結算所得，並選擇捐出、兌換禮物或換成現金。

自Locket上架後，開發商不停收到使用者的信件，指明他們想看到的品牌。因此，開發商舉辦投票，讓使用者自行票選喜愛的品牌。聰明的開發商並不急於將票選最高的品牌放上使用者的手機螢幕，而是看準年終假期季的商機，計劃屆時才投放廣告。目前前三名分別是SONY、Samsung、以及Google。

Locket反其道而行創造出不同的商業模式，廣告形式不再是橫幅，而是全螢幕，能夠吸引使用者注意；消費者也不再付費隱藏廣告，而是收費觀看廣告。若智慧型手機是消費者個人空間的延伸，那麼Locket以不討人厭的方法，成功地進入消費者眼簾。

