標題: 低頭生財有道　行動商機崛起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e4%bd%8e%e9%a0%ad%e7%94%9f%e8%b2%a1%e6%9c%89%e9%81%93%e3%80%80%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%95%86%e6%a9%9f%e5%b4%9b%e8%b5%b7/
記者／李婕瑜近年，你應該不時會看到以下這種場景：通勤族在捷運或公車上專注地低頭滑手機、在餐廳吃飯的人拿出手機上傳照片並瀏覽臉書、電影院排隊的人龍滑手機消磨時間。但你一定也看過不少低頭族滑出問題的新聞，如玩APP遊戲玩到肌腱發炎、近年脊椎側彎病患增兩成、長時間低頭而頸椎長骨刺的年輕人等。而政府也在去年開始針對駕駛滑手機的行為開罰，究竟低頭族爆增的現象，背後意味著什麼？為何大家的眼球會不由自主地緊緊黏在手上的行動裝置？眼球經濟應運而生　App下載量爆衝台灣行動裝置的成長爆發力驚人，尼爾森（Nielson）2012年上半年度調查顯示，台灣智慧型手機用戶人數達428 萬人，較去年同期成長 95%，平板電腦持有人數突破百萬，較前一年成長超過一倍。行動上網普及化正改變民眾的使用行為，過去在捷運上多數人都聽音樂、睡覺或閱讀刊物，但現在人手一機的年代，通勤時都忙著低頭使用App。行動載具讓時間走向碎片化，不論是通勤、等餐還是排隊，這些看似零碎的時間醞釀出龐大的App商機，每天都有許多獨特新穎的App被開發，我們的眼球也逐漸被這些有趣的新事物攻佔。根據Canalys調查顯示，今年第一季於Google、Apple、黑莓和微軟應用程式商店所下載的App數量達1,340億次，營收達22億美元。分析師也表示這是一個以數十億美元成長的市場，新興經濟體印尼、南非和巴西的下載量也會持續成長，其中App Store下載量達400億次。根據AppWORKS與數位匯流發展協會的調查顯示，每名用戶平均下載20個App，代表App已成為人們日常生活中不可或缺的東西，讓大家前仆後繼瘋狂下載。App實現一日生活圈早上通勤時用App查看Email、閱讀蘋果日報、中午與客戶吃飯查詢餐廳、出門在外隨時用LINE與同事保持連絡。對智慧型手機族而言，App讓手機進化成能夠實現人們一日生活圈的產物，手機成為一個龐大的資訊供給平台，並藉由App它來豐富人們的生活圈。商機無限的App行動廣告行動裝置普及化讓大家把眼球黏在App的平均時間拉長，英國經濟學人雜誌早在2008年就預言，行動廣告的潛在市場規模將遠遠超越網路廣告。如今，智慧型手機是滲透率最高的行動裝置，具有個人化優勢，能夠精準的鎖定目標客群，這也讓行銷人員紛紛將廣告預算投注在App上，根據臺北市數位行銷經營協會(DMA)統計指出，今年行動媒體廣告量已達6.05億，佔整體數位媒體廣告量5.2%，亮眼的表現值得企業主期待後續效益。

記者／李婕瑜

近年，你應該不時會看到以下這種場景：通勤族在捷運或公車上專注地低頭滑手機、在餐廳吃飯的人拿出手機上傳照片並瀏覽臉書、電影院排隊的人龍滑手機消磨時間。但你一定也看過不少低頭族滑出問題的新聞，如玩APP遊戲玩到肌腱發炎、近年脊椎側彎病患增兩成、長時間低頭而頸椎長骨刺的年輕人等。而政府也在去年開始針對駕駛滑手機的行為開罰，究竟低頭族爆增的現象，背後意味著什麼？為何大家的眼球會不由自主地緊緊黏在手上的行動裝置？

眼球經濟應運而生　App下載量爆衝

台灣行動裝置的成長爆發力驚人，尼爾森（Nielson）2012年上半年度調查顯示，台灣智慧型手機用戶人數達428 萬人，較去年同期成長 95%，平板電腦持有人數突破百萬，較前一年成長超過一倍。行動上網普及化正改變民眾的使用行為，過去在捷運上多數人都聽音樂、睡覺或閱讀刊物，但現在人手一機的年代，通勤時都忙著低頭使用App。行動載具讓時間走向碎片化，不論是通勤、等餐還是排隊，這些看似零碎的時間醞釀出龐大的App商機，每天都有許多獨特新穎的App被開發，我們的眼球也逐漸被這些有趣的新事物攻佔。

根據Canalys調查顯示，今年第一季於Google、Apple、黑莓和微軟應用程式商店所下載的App數量達1,340億次，營收達22億美元。分析師也表示這是一個以數十億美元成長的市場，新興經濟體印尼、南非和巴西的下載量也會持續成長，其中App Store下載量達400億次。根據AppWORKS與數位匯流發展協會的調查顯示，每名用戶平均下載20個App，代表App已成為人們日常生活中不可或缺的東西，讓大家前仆後繼瘋狂下載。

App實現一日生活圈

早上通勤時用App查看Email、閱讀蘋果日報、中午與客戶吃飯查詢餐廳、出門在外隨時用LINE與同事保持連絡。對智慧型手機族而言，App讓手機進化成能夠實現人們一日生活圈的產物，手機成為一個龐大的資訊供給平台，並藉由App它來豐富人們的生活圈。

商機無限的App行動廣告

行動裝置普及化讓大家把眼球黏在App的平均時間拉長，英國經濟學人雜誌早在2008年就預言，行動廣告的潛在市場規模將遠遠超越網路廣告。如今，智慧型手機是滲透率最高的行動裝置，具有個人化優勢，能夠精準的鎖定目標客群，這也讓行銷人員紛紛將廣告預算投注在App上，根據臺北市數位行銷經營協會(DMA)統計指出，今年行動媒體廣告量已達6.05億，佔整體數位媒體廣告量5.2%，亮眼的表現值得企業主期待後續效益。

