標題: 免費「貼圖」自己做　創造你的Style
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e5%85%8d%e8%b2%bb%e3%80%8c%e8%b2%bc%e5%9c%96%e3%80%8d%e8%87%aa%e5%b7%b1%e5%81%9a%e3%80%80%e5%89%b5%e9%80%a0%e4%bd%a0%e7%9a%84style/
記者／王璽瑋由Line透過可愛的貼圖席捲全球，圖片成為新溝通模式，其他通訊軟體也紛紛效仿，連社群龍頭Facebook也在日前跟進，除了免費的貼圖可以使用者，一些比較可愛或特別是需要付費，一組目前約60台幣，日積月累下成為一筆滿可觀的花費，如果不想花錢購買，卻想擁有「特別」貼圖，StickerME可以幫你做到。StickerME透過上傳自己的大頭相片，目前提供男女各兩款頭型，選擇後，套用在喜歡的模板上，目前提供七種風格模板，有生活、戀愛、工作狂、學生、青春動漫、王子和熊兔系列，將你的臉合成在這些可愛的模板上，專屬個人風格的貼圖就大功告成，非常的容易上手，這些貼圖可使用在任何的通訊軟體上。但是StickerME還是沒有辦法像專業的貼圖一樣完美，存在一些小缺失，首先，雖說可以適用各個通訊軟體，但發布貼圖是採用分享相片的方式，並不能載入到貼圖庫裡；再者圖片的背景無法去除，。此外，你提供的照片臉部角度會影響此貼圖的美觀。想要過過癮的使用者，在聊天時，運用自已人像貼圖增添樂趣，非StickerME莫屬。原始貼圖為插圖模式，近期真人貼圖開始流行，由M+ Messenger首推，先發行SHE真人貼圖，到最近很夯的九大正妹貼圖，擄獲使用者的心。簡單的貼圖加入創意，創造獨特性，吸引消費者買單，StickerME看準這個趨勢，應運而生，未來如果改善其缺失，或跟通訊軟體合作，客製化真人貼圖就能輕鬆擁有。

記者／王璽瑋

由Line透過可愛的貼圖席捲全球，圖片成為新溝通模式，其他通訊軟體也紛紛效仿，連社群龍頭Facebook也在日前跟進，除了免費的貼圖可以使用者，一些比較可愛或特別是需要付費，一組目前約60台幣，日積月累下成為一筆滿可觀的花費，如果不想花錢購買，卻想擁有「特別」貼圖，StickerME可以幫你做到。

StickerME透過上傳自己的大頭相片，目前提供男女各兩款頭型，選擇後，套用在喜歡的模板上，目前提供七種風格模板，有生活、戀愛、工作狂、學生、青春動漫、王子和熊兔系列，將你的臉合成在這些可愛的模板上，專屬個人風格的貼圖就大功告成，非常的容易上手，這些貼圖可使用在任何的通訊軟體上。

但是StickerME還是沒有辦法像專業的貼圖一樣完美，存在一些小缺失，首先，雖說可以適用各個通訊軟體，但發布貼圖是採用分享相片的方式，並不能載入到貼圖庫裡；再者圖片的背景無法去除，。此外，你提供的照片臉部角度會影響此貼圖的美觀。想要過過癮的使用者，在聊天時，運用自已人像貼圖增添樂趣，非StickerME莫屬。

原始貼圖為插圖模式，近期真人貼圖開始流行，由M+ Messenger首推，先發行SHE真人貼圖，到最近很夯的九大正妹貼圖，擄獲使用者的心。簡單的貼圖加入創意，創造獨特性，吸引消費者買單，StickerME看準這個趨勢，應運而生，未來如果改善其缺失，或跟通訊軟體合作，客製化真人貼圖就能輕鬆擁有。

