標題: 結合智慧型手機功能　簡訊行銷絕處逢生
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e7%b5%90%e5%90%88%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e5%8a%9f%e8%83%bd%e3%80%80%e7%b0%a1%e8%a8%8a%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e7%b5%95%e8%99%95%e9%80%a2%e7%94%9f/
記者／黃庭英還執著於無效的簡訊行銷嗎？是時候打造新模式了！隨著智慧型手機的推陳出新，簡訊行銷也應跟著進化。SMS簡訊一向常用於行銷，雖然其能傳達的資訊較貧乏，卻能與智慧型手機擦出新火花，美國7-Eleven即結合SMS簡訊與行動上網功能，發展出簡訊行銷的新成功模式。SMS（Short Messaging Service）簡訊是最原始的手機簡訊，有別於MMS（Multimedia Message Service）簡訊能傳送多媒體訊息，SMS簡訊只能傳送以文字為主的簡短訊息，雖然其能使用的訊息較為貧乏，卻因此更易於使用，是目前普及率最高，也最簡單、快速的簡訊傳送方式。因此，SMS簡訊成為企業常用的行銷手法，主要使用於優惠訊息的傳遞。然而，企業的行銷簡訊排山倒海而來，使消費者漸漸感到麻木，行銷效果因此大打折扣，提升簡訊行銷效益便成為企業的挑戰。有鑑於此，美國7-Eleven將簡訊結合智慧型手機功能迎戰。該簡訊結合觸碰功能，以滑動來開啟優惠券，並限制顧客在滑動後15分鐘內使用，此外，其利用智慧型手機帶動行動上網的普及，使簡訊能連接GPS，引導顧客前往距離最近的商店，巧妙運用智慧型手機普及的優勢，成功吸引顧客至店內消費。隨著智慧型手機的普及，簡訊行銷應依據手機特性，重新了解使用者習性，進而做出能讓其感興趣的行銷方式，不管使用何種行銷方式，選定目標消費者，並依其特性行銷是很重要的。此外，訊息內容也是應注意的事項，若一味只想讓消費者掏錢是行不通的，如何結合智慧型手機的互動特性，與消費者拉近距離，是企業應深入了解的課題。

記者／黃庭英

還執著於無效的簡訊行銷嗎？是時候打造新模式了！隨著智慧型手機的推陳出新，簡訊行銷也應跟著進化。SMS簡訊一向常用於行銷，雖然其能傳達的資訊較貧乏，卻能與智慧型手機擦出新火花，美國7-Eleven即結合SMS簡訊與行動上網功能，發展出簡訊行銷的新成功模式。

SMS（Short Messaging Service）簡訊是最原始的手機簡訊，有別於MMS（Multimedia Message Service）簡訊能傳送多媒體訊息，SMS簡訊只能傳送以文字為主的簡短訊息，雖然其能使用的訊息較為貧乏，卻因此更易於使用，是目前普及率最高，也最簡單、快速的簡訊傳送方式。因此，SMS簡訊成為企業常用的行銷手法，主要使用於優惠訊息的傳遞。

然而，企業的行銷簡訊排山倒海而來，使消費者漸漸感到麻木，行銷效果因此大打折扣，提升簡訊行銷效益便成為企業的挑戰。有鑑於此，美國7-Eleven將簡訊結合智慧型手機功能迎戰。該簡訊結合觸碰功能，以滑動來開啟優惠券，並限制顧客在滑動後15分鐘內使用，此外，其利用智慧型手機帶動行動上網的普及，使簡訊能連接GPS，引導顧客前往距離最近的商店，巧妙運用智慧型手機普及的優勢，成功吸引顧客至店內消費。

隨著智慧型手機的普及，簡訊行銷應依據手機特性，重新了解使用者習性，進而做出能讓其感興趣的行銷方式，不管使用何種行銷方式，選定目標消費者，並依其特性行銷是很重要的。此外，訊息內容也是應注意的事項，若一味只想讓消費者掏錢是行不通的，如何結合智慧型手機的互動特性，與消費者拉近距離，是企業應深入了解的課題。

