標題: 不能再等了　Google Wallet搶攻行動支付
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e4%b8%8d%e8%83%bd%e5%86%8d%e7%ad%89%e4%ba%86%e3%80%80google-wallet%e6%90%b6%e6%94%bb%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%94%af%e4%bb%98/
記者／許雅柔

透過智慧型手機、行動載具就能在網路上完成下單動作，現今的購物流程是越來越方便了，根據國際研究暨顧問機構Gartner，2013年的全球行動支付交易額將達2354億美元，預估較去年成長44%，看好這股行動支付的風潮，預估在2017年，市場規模將可達到7,210億美元，使用者數目超過4.5億戶。目前透過行動裝置進行支付的總額仍繼續攀升中，對於消費者而言，使用行動支付除了不限地域時間外，透過智慧型手機的即時定位及過往的歷史交易資料，還能提供最完整的消費決策方案。此外，行動支付轉帳的服務眾多，交易的成本也較一般銀行業務來得低，這也讓使用者更願意使用行動裝置進行交易。目前，在行動支付的競爭市場中，Google為了抗衡對手PayPal不斷地整合旗下所有資源，在瀏覽器、Gmai或是作業系統中都可以看到Google Wallet的服務，前幾日也宣布將與各熱門電子商務的App平台合作，消費者只要在購物結帳時點選「Buy with Google」，就能直接從Google Wallet扣款，節省輸入信用卡號的繁複程序。雖然大打簡便購物流程，以及讓Google Wallet的使用者享有優惠，但就目前情況看來，可使用的商家數量還是太少。另外相較於對手PayPal，兩者的知名度上也具有相當大的差距，要普及Google Wallet的使用還需一段時日，由此看出，行動支付的市場成長快速，後起者無論如何也要想辦法跟進這股未來支付的潮流。

透過智慧型手機、行動載具就能在網路上完成下單動作，現今的購物流程是越來越方便了，根據國際研究暨顧問機構Gartner，2013年的全球行動支付交易額將達2354億美元，預估較去年成長44%，看好這股行動支付的風潮，預估在2017年，市場規模將可達到7,210億美元，使用者數目超過4.5億戶。

目前透過行動裝置進行支付的總額仍繼續攀升中，對於消費者而言，使用行動支付除了不限地域時間外，透過智慧型手機的即時定位及過往的歷史交易資料，還能提供最完整的消費決策方案。此外，行動支付轉帳的服務眾多，交易的成本也較一般銀行業務來得低，這也讓使用者更願意使用行動裝置進行交易。

目前，在行動支付的競爭市場中，Google為了抗衡對手PayPal不斷地整合旗下所有資源，在瀏覽器、Gmai或是作業系統中都可以看到Google Wallet的服務，前幾日也宣布將與各熱門電子商務的App平台合作，消費者只要在購物結帳時點選「Buy with Google」，就能直接從Google Wallet扣款，節省輸入信用卡號的繁複程序。

雖然大打簡便購物流程，以及讓Google Wallet的使用者享有優惠，但就目前情況看來，可使用的商家數量還是太少。另外相較於對手PayPal，兩者的知名度上也具有相當大的差距，要普及Google Wallet的使用還需一段時日，由此看出，行動支付的市場成長快速，後起者無論如何也要想辦法跟進這股未來支付的潮流。

