標題: 打造美食搜尋引擎　Burpple網路飄香
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e6%89%93%e9%80%a0%e7%be%8e%e9%a3%9f%e6%90%9c%e5%b0%8b%e5%bc%95%e6%93%8e%e3%80%80burpple%e7%b6%b2%e8%b7%af%e9%a3%84%e9%a6%99/
記者／李翊豐聚餐時還找不到好吃的餐廳嗎？素有美食版Instagram之稱的社群軟體Burrple，於本月推出美食搜尋引擎（Social Food Guide）功能，開發商整合Burpple用戶紀錄的美食資訊，藉由使用者的親身推薦，強調店家的正面評價，提供民眾便利搜尋在地餐廳的管道。去年五月甫上架的Burpple，是款來自新加坡的美食分享社群，推行之初，下載量隨即超過15萬人次，至今用戶已遍布全球115個國家。卷軸式的簡潔介面與濾鏡功能使得Burpple化身美食界的Instagram。此外，Burpple也結合Google Map的數據發展Nearby功能，讓用戶隨時掌握周遭的美食情報。美食帶來的經濟效益龐大，相較於Instafood和Foodspotting等美食社群，Burpple善用使用者提供的美食資訊，在美食分享的定位下發展出任務性導向的搜尋服務。Social Food Guide的推出也展現Burpple積極向「錢」看的企圖，餐廳藉由與Burpple合作，提高在美食搜尋引擎中的能見度，因此Burpple未來將可能逐步取代餐廳首頁，成為使用者心中理想且便利的美食指南。東南亞線上媒體SGE亦指出，Burpple此番來「食」洶洶，必定對知名美食搜尋網站Yelp和HungryGoWhere造成衝擊，Burpple使用用戶生成內容（UGC）的方式建立美食搜尋引擎，讓用戶評論成為吸引民眾的最佳活招牌。Burpple延伸不同面向的經營觸角，跳脫美食App市場的紅海戰，成為最具指標性的後起之秀。

記者／李翊豐

聚餐時還找不到好吃的餐廳嗎？素有美食版Instagram之稱的社群軟體Burrple，於本月推出美食搜尋引擎（Social Food Guide）功能，開發商整合Burpple用戶紀錄的美食資訊，藉由使用者的親身推薦，強調店家的正面評價，提供民眾便利搜尋在地餐廳的管道。

去年五月甫上架的Burpple，是款來自新加坡的美食分享社群，推行之初，下載量隨即超過15萬人次，至今用戶已遍布全球115個國家。卷軸式的簡潔介面與濾鏡功能使得Burpple化身美食界的Instagram。此外，Burpple也結合Google Map的數據發展Nearby功能，讓用戶隨時掌握周遭的美食情報。

美食帶來的經濟效益龐大，相較於Instafood和Foodspotting等美食社群，Burpple善用使用者提供的美食資訊，在美食分享的定位下發展出任務性導向的搜尋服務。Social Food Guide的推出也展現Burpple積極向「錢」看的企圖，餐廳藉由與Burpple合作，提高在美食搜尋引擎中的能見度，因此Burpple未來將可能逐步取代餐廳首頁，成為使用者心中理想且便利的美食指南。

東南亞線上媒體SGE亦指出，Burpple此番來「食」洶洶，必定對知名美食搜尋網站Yelp和HungryGoWhere造成衝擊，Burpple使用用戶生成內容（UGC）的方式建立美食搜尋引擎，讓用戶評論成為吸引民眾的最佳活招牌。Burpple延伸不同面向的經營觸角，跳脫美食App市場的紅海戰，成為最具指標性的後起之秀。

