標題: 三星S4萬眾矚目　新功能超吸睛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e4%b8%89%e6%98%9fs4%e8%90%ac%e7%9c%be%e7%9f%9a%e7%9b%ae%e3%80%80%e6%96%b0%e5%8a%9f%e8%83%bd%e8%b6%85%e5%90%b8%e7%9d%9b/
記者／李婕瑜三星將於14日在紐約發表最新機種Galaxy S4，打算將智慧型手機的戰場移到蘋果大本營，並在時代廣場投入大筆廣告經費，讓Galaxy S4尚未推出就獲得大量的曝光機會，成功引爆話題，也讓各家業者屏息關注，等著觀看三星的新機種會帶來多大的威脅性。就在各界引頸期盼之際，知名科技網站Sammobile指出，Galaxy S4將搭載與SonyXperia Sola一樣的懸浮觸控（Floating Touch）技術，使用者不必觸碰螢幕就能操控介面。此外，Galaxy S4還具備眼球追蹤的功能，能鎖定使用者的眼睛動態來自動捲動頁面，以後看文章，不必再手動滑動捲軸。Galaxy S4外型的與S3相似，螢幕尺寸會增加到5吋，並採用一種全新的AMOLED材料「Green PHOLE」，也就是使用黃、綠兩色將螢幕的顯示效率提高25%來減少用電量，螢幕解析度採用Full-HD，顏色則會有黑、白兩色。儘管蘋果和HTC都採用看起來有質感的玻璃、鋁製機殼，但Galaxy S4將繼續沿用過去的塑膠材質，除了較輕巧外，還能吸收碰撞的衝擊力。這一代的智慧型手機是由蘋果定義，三星和其它手機大廠只是不斷設計出像iPhone一樣好的手機，富比士指出，三星即將發表的S4仍只是一款類似iPhone的智慧型手機，近期還難以推出劃時代的手機。不過三星長遠的計畫是創新螢幕顯示技術，並與Intel合作研發新興 Tizen 作業系統，來與蘋果做出切割，因此，在不斷創新技術之下，未來手機市場的發球權可能在三星手上。

記者／李婕瑜

三星將於14日在紐約發表最新機種Galaxy S4，打算將智慧型手機的戰場移到蘋果大本營，並在時代廣場投入大筆廣告經費，讓Galaxy S4尚未推出就獲得大量的曝光機會，成功引爆話題，也讓各家業者屏息關注，等著觀看三星的新機種會帶來多大的威脅性。

就在各界引頸期盼之際，知名科技網站Sammobile指出，Galaxy S4將搭載與SonyXperia Sola一樣的懸浮觸控（Floating Touch）技術，使用者不必觸碰螢幕就能操控介面。此外，Galaxy S4還具備眼球追蹤的功能，能鎖定使用者的眼睛動態來自動捲動頁面，以後看文章，不必再手動滑動捲軸。

Galaxy S4外型的與S3相似，螢幕尺寸會增加到5吋，並採用一種全新的AMOLED材料「Green PHOLE」，也就是使用黃、綠兩色將螢幕的顯示效率提高25%來減少用電量，螢幕解析度採用Full-HD，顏色則會有黑、白兩色。儘管蘋果和HTC都採用看起來有質感的玻璃、鋁製機殼，但Galaxy S4將繼續沿用過去的塑膠材質，除了較輕巧外，還能吸收碰撞的衝擊力。

這一代的智慧型手機是由蘋果定義，三星和其它手機大廠只是不斷設計出像iPhone一樣好的手機，富比士指出，三星即將發表的S4仍只是一款類似iPhone的智慧型手機，近期還難以推出劃時代的手機。不過三星長遠的計畫是創新螢幕顯示技術，並與Intel合作研發新興 Tizen 作業系統，來與蘋果做出切割，因此，在不斷創新技術之下，未來手機市場的發球權可能在三星手上。

