標題: 被Google Chrome出賣？　瀏覽器恐洩漏個人帳密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e8%a2%abgoogle-chrome%e5%87%ba%e8%b3%a3%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%80%8f%e8%a6%bd%e5%99%a8%e6%81%90%e6%b4%a9%e6%bc%8f%e5%80%8b%e4%ba%ba%e5%b8%b3%e5%af%86/
記者／黃鈺淇你經歷過無論怎麼更改密碼始終被駭的經驗嗎？也許你該去檢查Google Chrome瀏覽器中的用戶帳號、密碼保存設定。Chrome瀏覽器發生安全漏洞，儲存在瀏覽器中的帳號密碼，並無加密保全系統，旁人可以輕易獲得你的帳密資料。Google已向美國媒體證實此安全缺陷，並表示將盡快改善處理。太多不同的帳號密碼需要記憶，Chrome瀏覽器貼心的帳號密碼紀錄設計，讓使用者免除記憶困擾，但是這之間卻隱藏安全疑慮。英國軟體工程師Kember發現，使用者的帳號及密碼表單，就藏在Chrome瀏覽器的進階設定，只要對著帳號點選「顯示」，用戶密碼將赤裸呈現。不僅電腦借給他人有洩漏密碼的危機，向別人借用電腦也必須擔心自己的資料在瀏覽器留下痕跡。避免密碼外洩，由習慣做起。首先進入Chrome的設定取消自動填入密碼，登出Google Chrome，並且在下次瀏覽器出現「記住密碼」的提示時謹選拒絕；借用他人電腦時避免登入Google Chrome，或者記得刪除瀏覽器的密碼資料。專家建議，個人密碼應由安全加密的密碼管理器保存，而非瀏覽器。離開電腦時也須記得鎖定電腦屏幕，以防他人盜用。越來越多人習慣將個人帳號、密碼存在電腦服務中，許多網際網路服務也都提供記憶密碼的貼心服務，但是否會有相同密碼外洩問題有待觀察。保護自己的帳密資料應該從心態開始調整。只要長時間不使用帳號就必須登出，並且刪除使用者資料，此外，養成定期更改密碼的習慣，保障自己的隱私安全。

記者／黃鈺淇

你經歷過無論怎麼更改密碼始終被駭的經驗嗎？也許你該去檢查Google Chrome瀏覽器中的用戶帳號、密碼保存設定。Chrome瀏覽器發生安全漏洞，儲存在瀏覽器中的帳號密碼，並無加密保全系統，旁人可以輕易獲得你的帳密資料。Google已向美國媒體證實此安全缺陷，並表示將盡快改善處理。

太多不同的帳號密碼需要記憶，Chrome瀏覽器貼心的帳號密碼紀錄設計，讓使用者免除記憶困擾，但是這之間卻隱藏安全疑慮。英國軟體工程師Kember發現，使用者的帳號及密碼表單，就藏在Chrome瀏覽器的進階設定，只要對著帳號點選「顯示」，用戶密碼將赤裸呈現。不僅電腦借給他人有洩漏密碼的危機，向別人借用電腦也必須擔心自己的資料在瀏覽器留下痕跡。

避免密碼外洩，由習慣做起。首先進入Chrome的設定取消自動填入密碼，登出Google Chrome，並且在下次瀏覽器出現「記住密碼」的提示時謹選拒絕；借用他人電腦時避免登入Google Chrome，或者記得刪除瀏覽器的密碼資料。專家建議，個人密碼應由安全加密的密碼管理器保存，而非瀏覽器。離開電腦時也須記得鎖定電腦屏幕，以防他人盜用。

越來越多人習慣將個人帳號、密碼存在電腦服務中，許多網際網路服務也都提供記憶密碼的貼心服務，但是否會有相同密碼外洩問題有待觀察。保護自己的帳密資料應該從心態開始調整。只要長時間不使用帳號就必須登出，並且刪除使用者資料，此外，養成定期更改密碼的習慣，保障自己的隱私安全。

