標題: 科幻情境成真　Google擬推無人駕駛計程車
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e7%a7%91%e5%b9%bb%e6%83%85%e5%a2%83%e6%88%90%e7%9c%9f%e3%80%80google%e6%93%ac%e6%8e%a8%e7%84%a1%e4%ba%ba%e9%a7%95%e9%a7%9b%e8%a8%88%e7%a8%8b%e8%bb%8a/
記者／劉馨文無人駕駛的車子，一直是許多科幻電影中常出現的情節，而現在這個科幻夢將有機會實現。Google過去一直在研發「無人駕駛」的技術，不過近日有消息指出，Google未來打算製作一批無人駕駛車，組成計程車車隊，並成立計程車公司上街載客。根據Google長期以來的研究結果，其認為電腦操縱汽車比人為操縱來得安全，且Google執行長施密特曾指出，假設電腦比汽車更早一步發明，現今的汽車即不需要人為操控，而是它自己會開。事實上，經過不斷的測試，Google已開始在加州的高速公路上，利用無人駕駛車接送員工。Google開發無人駕駛車，此項技術能否獲得法律許可仍是個大問題，不過其已在去年五月間，取得全美第一張自動駕駛車牌，但目前美國僅四個州准許它上路。沒有人為操作，仍舊引發一些疑慮，然而Google的無人駕駛車至今只出現過兩次車禍，一次是停紅燈時，車尾遭追撞，另一次則是發生在真人接手駕駛車輛之後。不過Google的原定計畫是能與汽車大廠合作，但大部分的車廠並不感興趣，原因可能如德國戴姆勒集團執行長蔡澈所說的，開車是一件很酷的事情，無意將它自動化。據國外媒體報導，目前Google與製造汽車零件的大型公司包括德國大陸集團(Continental AG)與加拿大瑪格納(Magna)等公司洽談以打造自我品牌的汽車，因此未來能否誕生無人駕駛的計程車車隊令人期待。

記者／劉馨文

無人駕駛的車子，一直是許多科幻電影中常出現的情節，而現在這個科幻夢將有機會實現。Google過去一直在研發「無人駕駛」的技術，不過近日有消息指出，Google未來打算製作一批無人駕駛車，組成計程車車隊，並成立計程車公司上街載客。

根據Google長期以來的研究結果，其認為電腦操縱汽車比人為操縱來得安全，且Google執行長施密特曾指出，假設電腦比汽車更早一步發明，現今的汽車即不需要人為操控，而是它自己會開。事實上，經過不斷的測試，Google已開始在加州的高速公路上，利用無人駕駛車接送員工。

Google開發無人駕駛車，此項技術能否獲得法律許可仍是個大問題，不過其已在去年五月間，取得全美第一張自動駕駛車牌，但目前美國僅四個州准許它上路。沒有人為操作，仍舊引發一些疑慮，然而Google的無人駕駛車至今只出現過兩次車禍，一次是停紅燈時，車尾遭追撞，另一次則是發生在真人接手駕駛車輛之後。

不過Google的原定計畫是能與汽車大廠合作，但大部分的車廠並不感興趣，原因可能如德國戴姆勒集團執行長蔡澈所說的，開車是一件很酷的事情，無意將它自動化。據國外媒體報導，目前Google與製造汽車零件的大型公司包括德國大陸集團(Continental AG)與加拿大瑪格納(Magna)等公司洽談以打造自我品牌的汽車，因此未來能否誕生無人駕駛的計程車車隊令人期待。

