標題: 賭很大　戴爾下市求重生
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e8%b3%ad%e5%be%88%e5%a4%a7%e3%80%80%e6%88%b4%e7%88%be%e4%b8%8b%e5%b8%82%e6%b1%82%e9%87%8d%e7%94%9f/
記者／張筱笛近來行動裝置躍升主流，重創PC產業，全球第三大PC製造商戴爾，日前發布一項重大變革，該公司創辦人麥可戴爾(Michael Dell)與私募基金Silver Lake達成協議，以244億美元收購戴爾公司，正式退出公開股票市場，邁入私有化經營。其中，微軟將提供20億美元貸款協助交易，強化雙方長期以來的合作關係，頗具支援Windows陣營的意味。戴爾主要提供個人電腦與伺服器的服務，透過直銷的手法快速拓展市場，曾在PC產業占有舉足輕重的地位。然而在全球PC產業衰弱的背景下，傳統業務倍受考驗，為扭轉劣勢，戴爾鋌而走險，以下市的策略企圖力挽狂瀾。分析師認為戴爾如同按下了復原按鈕，盼能在私營化的遮蔭下，進入「重新思考經營模式」，透過「去PC化」，重新取得市場青睞。私營化之成功關鍵，在於戴爾公司帳面上的50億美元現金流，可望成為去PC化的有利資本。然而，戴爾的實際資本運作，卻難以在短期內切割PC業務，甚至，戴爾發言人指出，未來的轉型仍將依賴PC業務基礎。因此，戴爾非但不會縮減PC規模，反而試圖改變產品定位，擴大市場占有率。由此可知，戴爾的下市並不等於放棄PC市場，而是透過轉型，擺脫傳統PC大廠印象，以獲更多發展可能。依據外界預測，戴爾未來將專攻企業級PC產品，包裝成類似IBM、EMC等企業級IT公司重新上市。此外，微軟的加入增添更多變數，除了供應軟體外，若長期支持PC業務，戴爾可能因此步上惠普的後塵，逐漸轉以PC業務與企業市場並存的服務模式。

記者／張筱笛

近來行動裝置躍升主流，重創PC產業，全球第三大PC製造商戴爾，日前發布一項重大變革，該公司創辦人麥可戴爾(Michael Dell)與私募基金Silver Lake達成協議，以244億美元收購戴爾公司，正式退出公開股票市場，邁入私有化經營。其中，微軟將提供20億美元貸款協助交易，強化雙方長期以來的合作關係，頗具支援Windows陣營的意味。

戴爾主要提供個人電腦與伺服器的服務，透過直銷的手法快速拓展市場，曾在PC產業占有舉足輕重的地位。然而在全球PC產業衰弱的背景下，傳統業務倍受考驗，為扭轉劣勢，戴爾鋌而走險，以下市的策略企圖力挽狂瀾。分析師認為戴爾如同按下了復原按鈕，盼能在私營化的遮蔭下，進入「重新思考經營模式」，透過「去PC化」，重新取得市場青睞。

私營化之成功關鍵，在於戴爾公司帳面上的50億美元現金流，可望成為去PC化的有利資本。然而，戴爾的實際資本運作，卻難以在短期內切割PC業務，甚至，戴爾發言人指出，未來的轉型仍將依賴PC業務基礎。因此，戴爾非但不會縮減PC規模，反而試圖改變產品定位，擴大市場占有率。

由此可知，戴爾的下市並不等於放棄PC市場，而是透過轉型，擺脫傳統PC大廠印象，以獲更多發展可能。依據外界預測，戴爾未來將專攻企業級PC產品，包裝成類似IBM、EMC等企業級IT公司重新上市。此外，微軟的加入增添更多變數，除了供應軟體外，若長期支持PC業務，戴爾可能因此步上惠普的後塵，逐漸轉以PC業務與企業市場並存的服務模式。

