標題: 積沙成塔好給力　群眾募資大小事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e7%a9%8d%e6%b2%99%e6%88%90%e5%a1%94%e5%a5%bd%e7%b5%a6%e5%8a%9b%e3%80%80%e7%be%a4%e7%9c%be%e5%8b%9f%e8%b3%87%e5%a4%a7%e5%b0%8f%e4%ba%8b/
記者／蘇安妮徒有點子，卻沒有資金實現嗎？隨著社群風潮普及，許多群眾募資平台，藉由「團結力量大」的概念，集結網友的小額捐助，為提案者募到實踐創意的第一桶金。至今，此種群眾募資贊助創業者的概念，於國內外已屢有所聞，成功案例成績斐然，募資平台也如雨後春筍般冒出。然而，群眾募資熱潮的續航力與未來發展，許多人則仍持懷疑的態度。群眾募資源起群眾募資的概念其實已行之有年，早期的「標會」及算是一種群眾募資。而網路的參與，使此種古老的商業行為再度風行，並將「匯集小額捐款」的核心理念，發揮淋漓盡致。募資平台的誕生，就如群眾募資始祖Artist Share，或是像當紅平台Kickstarter一樣，皆是有感音樂、文藝活動補助不足，銀行借貸困難，因而藉由募資平台的建立，廣招各方熱心贊助。發展至今，平台上的提案內容，已不再局限於文藝產業，而是凡是無法透過傳統方式籌資的新創產業，皆可透過網路募資平台圓夢。群眾募資運作模式群眾募資運作模式要角，須由一個「計畫發起人」與眾多的「出資者」組成。提案人將欲實踐的計畫放置於平台上，設定欲募集之金額及等待資金募集之時間，並透過生動的廣告短片，進行計畫的宣傳。又為增加捐款意願，提案者也可訂定回饋機制，如: 贈與贊助者商品或搶先預購上品之權利等等。在資金處理方面，大多分為Keep-it-all及All-or-nothing兩種做法。All-or-nothing是指當提案無法於募款期限內達至目標金額，提案者將無法得到任何資金。許多大型募資平台如Kickstarter多採取All-or-nothing的方式，其優點是提案者可以藉機觀察產品的市場反應，然而，一旦無法到達標準，之前的準備工作也將歸零。至於其他如IndieGoGo或8-Bit Funding等平台，是採取Keep-it-all的做法，意指即使金額無法到達募資門檻，提案者仍可得到已募得的資金。此種方法雖彌補了All-or-nothing的缺點，但當募得額度與目標差距過大時，提案者仍得用現有資金，硬著頭皮完成計畫。Kickstarter引爆募資風潮炙手可熱的Kickstarter應是目前最具代表性的募資平台。單於2012年，已有來自177個國家的224萬名網友，成功資助1.8萬件提案，並累計超過3.19億的募得資金。Kickstarter的成功，不僅讓人看見群眾募資的潛力，也正式宣告個人得以「規模化」影響力的時代悄然來臨。然而，近期NextMarket Insights 的分析師 Michael Wolf 也發現，Kickstarter新發提案數目出現下滑趨勢。因此，在群眾募資平台主要獲利為募得資金抽成的情況下，提案減少是否將影響募資平台未來發展，目前仍尚待觀察。募資風氣吹進台灣雖然群眾募資的概念在台灣接受度及流行度皆不如歐美國家，然而，相繼而出的募資平台，如：FlyingV、嘖嘖Zeczec與StartBoss等，似乎逐漸帶起台灣群眾募資的風氣。FlyingV創辦人林弘全指出，雖然台灣對群眾募資的熟悉度不高，但他相信，透過頁面設計及便利付款方式，再搭配完善的法律方案，為網友打造良好的使用經驗，未來必能提高用戶的捐助意願。

記者／蘇安妮

徒有點子，卻沒有資金實現嗎？隨著社群風潮普及，許多群眾募資平台，藉由「團結力量大」的概念，集結網友的小額捐助，為提案者募到實踐創意的第一桶金。至今，此種群眾募資贊助創業者的概念，於國內外已屢有所聞，成功案例成績斐然，募資平台也如雨後春筍般冒出。然而，群眾募資熱潮的續航力與未來發展，許多人則仍持懷疑的態度。

群眾募資源起

群眾募資的概念其實已行之有年，早期的「標會」及算是一種群眾募資。而網路的參與，使此種古老的商業行為再度風行，並將「匯集小額捐款」的核心理念，發揮淋漓盡致。募資平台的誕生，就如群眾募資始祖Artist Share，或是像當紅平台Kickstarter一樣，皆是有感音樂、文藝活動補助不足，銀行借貸困難，因而藉由募資平台的建立，廣招各方熱心贊助。發展至今，平台上的提案內容，已不再局限於文藝產業，而是凡是無法透過傳統方式籌資的新創產業，皆可透過網路募資平台圓夢。

群眾募資運作模式

群眾募資運作模式要角，須由一個「計畫發起人」與眾多的「出資者」組成。提案人將欲實踐的計畫放置於平台上，設定欲募集之金額及等待資金募集之時間，並透過生動的廣告短片，進行計畫的宣傳。又為增加捐款意願，提案者也可訂定回饋機制，如: 贈與贊助者商品或搶先預購上品之權利等等。

在資金處理方面，大多分為Keep-it-all及All-or-nothing兩種做法。All-or-nothing是指當提案無法於募款期限內達至目標金額，提案者將無法得到任何資金。許多大型募資平台如Kickstarter多採取All-or-nothing的方式，其優點是提案者可以藉機觀察產品的市場反應，然而，一旦無法到達標準，之前的準備工作也將歸零。至於其他如IndieGoGo或8-Bit Funding等平台，是採取Keep-it-all的做法，意指即使金額無法到達募資門檻，提案者仍可得到已募得的資金。此種方法雖彌補了All-or-nothing的缺點，但當募得額度與目標差距過大時，提案者仍得用現有資金，硬著頭皮完成計畫。

Kickstarter引爆募資風潮

炙手可熱的Kickstarter應是目前最具代表性的募資平台。單於2012年，已有來自177個國家的224萬名網友，成功資助1.8萬件提案，並累計超過3.19億的募得資金。Kickstarter的成功，不僅讓人看見群眾募資的潛力，也正式宣告個人得以「規模化」影響力的時代悄然來臨。

然而，近期NextMarket Insights 的分析師 Michael Wolf 也發現，Kickstarter新發提案數目出現下滑趨勢。因此，在群眾募資平台主要獲利為募得資金抽成的情況下，提案減少是否將影響募資平台未來發展，目前仍尚待觀察。

募資風氣吹進台灣

雖然群眾募資的概念在台灣接受度及流行度皆不如歐美國家，然而，相繼而出的募資平台，如：FlyingV、嘖嘖Zeczec與StartBoss等，似乎逐漸帶起台灣群眾募資的風氣。FlyingV創辦人林弘全指出，雖然台灣對群眾募資的熟悉度不高，但他相信，透過頁面設計及便利付款方式，再搭配完善的法律方案，為網友打造良好的使用經驗，未來必能提高用戶的捐助意願。

