標題: 奔跑吧！商機　馬拉松行銷紅翻天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e5%a5%94%e8%b7%91%e5%90%a7%ef%bc%81%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e9%a6%ac%e6%8b%89%e6%9d%be%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e7%b4%85%e7%bf%bb%e5%a4%a9/
記者／劉馨文

「跑跑跑，向前跑」，近年來路跑為國內最多人參加的體育活動，在企業的操盤下，參與跑步活動成為一種流行，各式馬拉松或路跑活動的名額經常被秒殺。這類運動賽事，不僅是一種流行文化，同時也帶來無限商機。跑出新商機　馬拉松成流行只要有雙可以奔跑的腳，即可享受慢跑所帶來的歡愉與樂趣，目前全台灣最熱門的運動非跑步莫屬，不論是參加路跑或馬拉松，瘋跑步的人越來越多，活動訊息往往一釋出，名額隨即被秒殺，尤其風景區的賽事更是如此，而近期全球火熱的彩色路跑以及太白粉路跑，再將台灣的路跑風潮推向最高點。中華民國路跑協會秘書陳華恆表示，台灣馬拉松報名費是全球第二便宜，贈品卻是全球最好的，只要繳交三百元至九百的報名費用，即可獲得近千元的運動T-shirt，同時還加上沿路所供應的補給品，此外慢跑能夠促進身體健康，亦是全家同樂的好機會。全世界有許多城市，將路跑視為城市行銷的重要一環，像是東京、澳洲黃金海岸、芝加哥與波士頓等大城市，每年都會定期舉辦馬拉松的賽事，吸引海外人士遠渡重洋參加，因而帶動當地的觀光產業。全民瘋慢跑　馬拉松經濟效益全台的馬拉松賽事，從過去20年前的一年5場，演變至今一年可能多達60幾場，甚至10公里的路跑一年也增加到500多場，每周末在各地都會有好幾場賽事。除了路跑協會或團體會舉辦路跑活動，鄉公所或是運動品牌，甚至是金融業投入路跑活動，可見路跑對於企業的行銷宣傳具有一定影響力。全台瘋路跑，帶動運動相關用品的買氣之外，若選擇在風景區舉辦，也有助於促進當地的觀光風氣。目前拚路跑拚最兇的是金融業，最早且最知名的馬拉松行銷案例，是2008年由富邦人壽贊助的台北馬拉松，透過「有空沒空」的路跑廣告，成功打響知名度，並締造最多人數參與的馬拉松紀錄。而今年最著名彩色路跑，背後最大贊助商是台新金控，另外一個賽事「瘋彩五千」則是由富邦信用卡出資贊助。相較於許多知名品牌爭相贊助NBA、F1賽車等大型運動賽事，馬拉松只需要花小錢，但同樣可以獲得很高的曝光率，因為大型運動賽時通常會有許多品牌一同聯名贊助，反倒使得消費者產生品牌混淆與辨別率降低的問題。再者，贊助馬拉松活動，也可使得品牌給予消費者一種堅持奮鬥，持續向前的良好印象，因此馬拉松風潮將會持續下去。

「跑跑跑，向前跑」，近年來路跑為國內最多人參加的體育活動，在企業的操盤下，參與跑步活動成為一種流行，各式馬拉松或路跑活動的名額經常被秒殺。這類運動賽事，不僅是一種流行文化，同時也帶來無限商機。

跑出新商機　馬拉松成流行

只要有雙可以奔跑的腳，即可享受慢跑所帶來的歡愉與樂趣，目前全台灣最熱門的運動非跑步莫屬，不論是參加路跑或馬拉松，瘋跑步的人越來越多，活動訊息往往一釋出，名額隨即被秒殺，尤其風景區的賽事更是如此，而近期全球火熱的彩色路跑以及太白粉路跑，再將台灣的路跑風潮推向最高點。

中華民國路跑協會秘書陳華恆表示，台灣馬拉松報名費是全球第二便宜，贈品卻是全球最好的，只要繳交三百元至九百的報名費用，即可獲得近千元的運動T-shirt，同時還加上沿路所供應的補給品，此外慢跑能夠促進身體健康，亦是全家同樂的好機會。

全世界有許多城市，將路跑視為城市行銷的重要一環，像是東京、澳洲黃金海岸、芝加哥與波士頓等大城市，每年都會定期舉辦馬拉松的賽事，吸引海外人士遠渡重洋參加，因而帶動當地的觀光產業。

全民瘋慢跑　馬拉松經濟效益

全台的馬拉松賽事，從過去20年前的一年5場，演變至今一年可能多達60幾場，甚至10公里的路跑一年也增加到500多場，每周末在各地都會有好幾場賽事。除了路跑協會或團體會舉辦路跑活動，鄉公所或是運動品牌，甚至是金融業投入路跑活動，可見路跑對於企業的行銷宣傳具有一定影響力。

全台瘋路跑，帶動運動相關用品的買氣之外，若選擇在風景區舉辦，也有助於促進當地的觀光風氣。目前拚路跑拚最兇的是金融業，最早且最知名的馬拉松行銷案例，是2008年由富邦人壽贊助的台北馬拉松，透過「有空沒空」的路跑廣告，成功打響知名度，並締造最多人數參與的馬拉松紀錄。而今年最著名彩色路跑，背後最大贊助商是台新金控，另外一個賽事「瘋彩五千」則是由富邦信用卡出資贊助。

相較於許多知名品牌爭相贊助NBA、F1賽車等大型運動賽事，馬拉松只需要花小錢，但同樣可以獲得很高的曝光率，因為大型運動賽時通常會有許多品牌一同聯名贊助，反倒使得消費者產生品牌混淆與辨別率降低的問題。再者，贊助馬拉松活動，也可使得品牌給予消費者一種堅持奮鬥，持續向前的良好印象，因此馬拉松風潮將會持續下去。

