標題: Skype接力MSN　跨平台優勢搶先機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/skype%e6%8e%a5%e5%8a%9bmsn%e3%80%80%e8%b7%a8%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e5%84%aa%e5%8b%a2%e6%90%b6%e5%85%88%e6%a9%9f/
記者／黃元郁微軟宣布3月15日起停用MSN後，對於Skype的未來規劃也如火如荼進行，連科通訊為負責微軟Skype通訊服務平台的公司，其營運長蔡文雄表示，Skype於目前行動通訊的戰場上跨平台特性是其最大優勢，利用這樣的優勢彌補停用MSN所損失的客源，並致力於電腦、手機等平台的穩定性及功能強化則成為首要目標。MSN停用對很多使用者造成不小的影響，這個從1999年就開始陪伴大家的即時通訊軟體除了能夠線上溝通，也具有可愛圖示及視訊語音等功能，然而行動通訊市場競爭激烈，MSN也將於3月15日走入歷史，之後的接替者Skype可提供用戶使用MSN帳號登入Skype，不過於MSN上的聯絡人群組分類及個人圖示等功能將被移除。Skype相較於MSN，在線上語音對談較具流暢度，多人語音功能穩定性也高，檔案傳輸的大小更提升至2GB，於各項3C設備上的跨平台相容性更是對手所望塵莫及，不過其使用介面設計、檔案傳輸速度及即時文字通訊缺乏多樣化都為MSN愛用者所詬病，微軟如何將兩個功能相似的軟體整合，減少成本投入，則是降低MSN停用衝擊之重要關鍵。現今新興的通訊軟體眾多，如Line、WeChat等手機設備上爆紅的App競爭激烈，其中Line更在短短兩年內用戶增加至一億，微軟發展Skype不得不重視這些威脅，未來發展策略除了改善主要收益來源中付費電話的功能，善用跨平台的優勢推廣Skype之外，更要扭轉一般人對Skype較商務功能取向的刻板印象，才能抓住更多用戶的心。

記者／黃元郁

微軟宣布3月15日起停用MSN後，對於Skype的未來規劃也如火如荼進行，連科通訊為負責微軟Skype通訊服務平台的公司，其營運長蔡文雄表示，Skype於目前行動通訊的戰場上跨平台特性是其最大優勢，利用這樣的優勢彌補停用MSN所損失的客源，並致力於電腦、手機等平台的穩定性及功能強化則成為首要目標。

MSN停用對很多使用者造成不小的影響，這個從1999年就開始陪伴大家的即時通訊軟體除了能夠線上溝通，也具有可愛圖示及視訊語音等功能，然而行動通訊市場競爭激烈，MSN也將於3月15日走入歷史，之後的接替者Skype可提供用戶使用MSN帳號登入Skype，不過於MSN上的聯絡人群組分類及個人圖示等功能將被移除。

Skype相較於MSN，在線上語音對談較具流暢度，多人語音功能穩定性也高，檔案傳輸的大小更提升至2GB，於各項3C設備上的跨平台相容性更是對手所望塵莫及，不過其使用介面設計、檔案傳輸速度及即時文字通訊缺乏多樣化都為MSN愛用者所詬病，微軟如何將兩個功能相似的軟體整合，減少成本投入，則是降低MSN停用衝擊之重要關鍵。

現今新興的通訊軟體眾多，如Line、WeChat等手機設備上爆紅的App競爭激烈，其中Line更在短短兩年內用戶增加至一億，微軟發展Skype不得不重視這些威脅，未來發展策略除了改善主要收益來源中付費電話的功能，善用跨平台的優勢推廣Skype之外，更要扭轉一般人對Skype較商務功能取向的刻板印象，才能抓住更多用戶的心。

