標題: Tumblr社群新勢力　Facebook挫咧等
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/tumblr%e7%a4%be%e7%be%a4%e6%96%b0%e5%8b%a2%e5%8a%9b%e3%80%80facebook%e6%8c%ab%e5%92%a7%e7%ad%89/
記者／黃盈慈對你而言，Facebook的地位有多高？一項來自美國的調查資料顯示，Facebook於現在年輕用戶中，有逐漸放棄使用Facebook的趨勢。而Tumblr執行長也證實了，目前Tumblr訪問者平均停留時間高於Facebook與Twitter，也顯示社群網站排名將大搬風，其主要關鍵在於使用者習慣。Tumblr是種介於傳統部落格與微網誌之間的社群平台，並以「關注你耳聞的部落格，並且分享你愛的事物」為主要標語。目前累積超過一億個部落格用戶，四百八十一篇貼文，及每一分鐘就有人註冊的高人氣。執行長大衛‧卡普（David Karp）表示，造訪Tumblr的使用者，平均停留約14分鐘，相較於Facebook高出一分半，Twitter也多出幾分鐘。而大衛‧卡普對於目前Tumblr的成長，並不認為Tumblr優於其他社群網站，其主要因素在於使用者行為，如同存在於生活中的媒體；像是下班後，打開電視享受你喜愛的事物，結束一天的生活，而非花大量時間觀看朋友Facebook動態。在使用上相較於傳統部落格與微網誌，除了保持既有功能，張貼文更不受長度、圖片數量與多種媒體形式限制，使得訊息更賦予人的情感。面對Tumblr竄起，Facebook也承認，年輕使用者有下滑趨勢，而Tumblr之所以成為年輕人青睞的社群網站，原因在於兩大關鍵，「有趣」與「隱私權」，因為目前網路社群文化轉變，Facebook使用者大多已厭倦朋友之間密切關注行為，使得分享本質不復，轉為被迫經營壓力。使用者比較兩者之間，認為Tumblr更具有隱私，並且忠於「分享」本質，準確掌握現代人使用行為的優勢。分享此新聞：

記者／黃盈慈

對你而言，Facebook的地位有多高？一項來自美國的調查資料顯示，Facebook於現在年輕用戶中，有逐漸放棄使用Facebook的趨勢。而Tumblr執行長也證實了，目前Tumblr訪問者平均停留時間高於Facebook與Twitter，也顯示社群網站排名將大搬風，其主要關鍵在於使用者習慣。

Tumblr是種介於傳統部落格與微網誌之間的社群平台，並以「關注你耳聞的部落格，並且分享你愛的事物」為主要標語。目前累積超過一億個部落格用戶，四百八十一篇貼文，及每一分鐘就有人註冊的高人氣。執行長大衛‧卡普（David Karp）表示，造訪Tumblr的使用者，平均停留約14分鐘，相較於Facebook高出一分半，Twitter也多出幾分鐘。而大衛‧卡普對於目前Tumblr的成長，並不認為Tumblr優於其他社群網站，其主要因素在於使用者行為，如同存在於生活中的媒體；像是下班後，打開電視享受你喜愛的事物，結束一天的生活，而非花大量時間觀看朋友Facebook動態。在使用上相較於傳統部落格與微網誌，除了保持既有功能，張貼文更不受長度、圖片數量與多種媒體形式限制，使得訊息更賦予人的情感。面對Tumblr竄起，Facebook也承認，年輕使用者有下滑趨勢，而Tumblr之所以成為年輕人青睞的社群網站，原因在於兩大關鍵，「有趣」與「隱私權」，因為目前網路社群文化轉變，Facebook使用者大多已厭倦朋友之間密切關注行為，使得分享本質不復，轉為被迫經營壓力。使用者比較兩者之間，認為Tumblr更具有隱私，並且忠於「分享」本質，準確掌握現代人使用行為的優勢。分享此新聞：

而大衛‧卡普對於目前Tumblr的成長，並不認為Tumblr優於其他社群網站，其主要因素在於使用者行為，如同存在於生活中的媒體；像是下班後，打開電視享受你喜愛的事物，結束一天的生活，而非花大量時間觀看朋友Facebook動態。在使用上相較於傳統部落格與微網誌，除了保持既有功能，張貼文更不受長度、圖片數量與多種媒體形式限制，使得訊息更賦予人的情感。面對Tumblr竄起，Facebook也承認，年輕使用者有下滑趨勢，而Tumblr之所以成為年輕人青睞的社群網站，原因在於兩大關鍵，「有趣」與「隱私權」，因為目前網路社群文化轉變，Facebook使用者大多已厭倦朋友之間密切關注行為，使得分享本質不復，轉為被迫經營壓力。使用者比較兩者之間，認為Tumblr更具有隱私，並且忠於「分享」本質，準確掌握現代人使用行為的優勢。分享此新聞：

面對Tumblr竄起，Facebook也承認，年輕使用者有下滑趨勢，而Tumblr之所以成為年輕人青睞的社群網站，原因在於兩大關鍵，「有趣」與「隱私權」，因為目前網路社群文化轉變，Facebook使用者大多已厭倦朋友之間密切關注行為，使得分享本質不復，轉為被迫經營壓力。使用者比較兩者之間，認為Tumblr更具有隱私，並且忠於「分享」本質，準確掌握現代人使用行為的優勢。

