標題: Google創意發想　智能產品「會說話的鞋」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/google%e5%89%b5%e6%84%8f%e7%99%bc%e6%83%b3%e3%80%80%e6%99%ba%e8%83%bd%e7%94%a2%e5%93%81%e3%80%8c%e6%9c%83%e8%aa%aa%e8%a9%b1%e7%9a%84%e9%9e%8b%e3%80%8d/
記者／黃鈺淇當大家把焦點放在Google眼鏡時，Google發表概念性產品「會說話的鞋」（The Talking Shoe），能夠配合你的活動情形給予生活上的建議，或者適時的提醒你該伸展四肢等俏皮的語言。使用者可以根據喜好進行個性化設計，內建的計步器、陀螺儀、壓力感應器、喇叭及藍芽芯片等，將人性化的功能發揮的淋漓盡致。Google希望開發出一款能夠與社群網路結合的產品，利用產品個性化的特徵，將使用者的生活故事上傳到網路，會說話的鞋便是其一。Google表示打算將智能鞋技術開放原始碼，讓開法者發揮想像力自己設計不同的鞋款。越來越多穿戴式智能性產品的開發，無疑給予人們更健康與方便的生活。Google在今年的SXSW大會上展示新一款穿戴式的科技概念產品「語音智能鞋」，是Google、Adidas、YesYesNo合作的產品。這是繼Google Glass後第二款可穿戴設備。根據TechCrunch指出，該產品只是Google「Arts Copy Code」計畫中的一項，目的是為了改進互動廣告，此計劃希望未來朝向更多的日常生活物品開放。越來越多穿戴式科技產品推出，無論是「iWatch」、「Google Glass」、「Talking Shoe」都是為改善人們生活、豐富生活品質的創意發想，產品尚未開賣即造成各種話題與期待，不管消費者是否買單，不可否認的是可穿戴科技的技術將會是未來的趨勢。

記者／黃鈺淇

當大家把焦點放在Google眼鏡時，Google發表概念性產品「會說話的鞋」（The Talking Shoe），能夠配合你的活動情形給予生活上的建議，或者適時的提醒你該伸展四肢等俏皮的語言。使用者可以根據喜好進行個性化設計，內建的計步器、陀螺儀、壓力感應器、喇叭及藍芽芯片等，將人性化的功能發揮的淋漓盡致。

Google希望開發出一款能夠與社群網路結合的產品，利用產品個性化的特徵，將使用者的生活故事上傳到網路，會說話的鞋便是其一。Google表示打算將智能鞋技術開放原始碼，讓開法者發揮想像力自己設計不同的鞋款。越來越多穿戴式智能性產品的開發，無疑給予人們更健康與方便的生活。

Google在今年的SXSW大會上展示新一款穿戴式的科技概念產品「語音智能鞋」，是Google、Adidas、YesYesNo合作的產品。這是繼Google Glass後第二款可穿戴設備。根據TechCrunch指出，該產品只是Google「Arts Copy Code」計畫中的一項，目的是為了改進互動廣告，此計劃希望未來朝向更多的日常生活物品開放。

越來越多穿戴式科技產品推出，無論是「iWatch」、「Google Glass」、「Talking Shoe」都是為改善人們生活、豐富生活品質的創意發想，產品尚未開賣即造成各種話題與期待，不管消費者是否買單，不可否認的是可穿戴科技的技術將會是未來的趨勢。

