標題: 第三次工業革命　不得不知新趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e7%ac%ac%e4%b8%89%e6%ac%a1%e5%b7%a5%e6%a5%ad%e9%9d%a9%e5%91%bd%e3%80%80%e4%b8%8d%e5%be%97%e4%b8%8d%e7%9f%a5%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／黃庭英隨著3D列印技術運用層面越來越廣，使第三次工業革命蔚為話題。第三次工業革命有別於過去工業革命強調的大規模生產，其以少量生產為主要訴求。3D列印技術的出現，幫助少量生產價格壓低、速度加快，並提升製造上的彈性，被視為劃時代的科技產物。揮別大規模至上　迎接小規模製造第一次工業革命著重生產力的提升，起源於瓦特改良蒸氣機，使生產由人力轉向機械化，並開啟大規模生產的時代。而第二次工業革命為提升製造效率，開始進行生產線的專業化分工，並重視電力的應用與新技術發展，如：交通工具與通訊技術。如今，第一、二次工業革命成果，已成為傳統工業的製造方式，取而代之的是第三次工業革命。第三次工業革命致力於製造業的數位化，有別於前兩次工業革命的大量生產，第三次工業革命開始注重客製化，製造流程因而改變，可能使製造業回歸先進國家，結束國際代工關係。為了能以低成本滿足消費者多元的個人需求，最顯著的發展為網路服務、創新生產模式，其中，3D列印更被視為劃時代的生產技術，鴻海、惠普（HP）、New Balance等國際知名大廠皆曾表達對3D列印的興趣，近日，惠普（HP）更因嗅到3D列印的發展潛力，宣布斥資百萬美元設立3D列印中心。3D列印技術日益普及　滿足每個小眾即滿足大眾3D列印的出現，象徵了工業革命正式由第二次，進入到第三次的數位革命。3D列印使用快速成型的技術，透過電腦軟體將3D物品逐層分割，再用各種原料將物品逐層列印出來。傳統製造技術以量制價，以大規模製造壓低製造成本，相對地，若進行少量生產，將提高製造成本；而3D列印的優勢為，能以較低成本進行少量生產，並以較快的速度，有彈性地進行少量而多元的產品製造。美國Quirky與日本FabCafe即運用3D列印技術，成功開啟新商機。Quirky發揮3D列印技術，替產品發想者做出其設計的產品原型，其充分利用網路服務，收集發想者構想，並配合社群網站的意見篩選受歡迎的產品。FabCafe則將3D列印技術應用於客製化商品服務，配合節日行銷，為顧客製造其專屬的人像巧克力、軟糖，成為獨一無二的情人節佳禮。每項革命皆會伴隨一段陣痛期，第三次工業革命也不例外。3D列印技術的確能幫助企業，以低成本、低人力小規模生產方式，滿足個別顧客的客製化需求，然而，低人力需求也伴隨著就業市場的不均衡，此外，為了因應新科技，勞工也必須具備更高的專業。換言之，第三次工業革命不僅將帶來新的製造模式，更將促進新型態的就業市場。

記者／黃庭英

隨著3D列印技術運用層面越來越廣，使第三次工業革命蔚為話題。第三次工業革命有別於過去工業革命強調的大規模生產，其以少量生產為主要訴求。3D列印技術的出現，幫助少量生產價格壓低、速度加快，並提升製造上的彈性，被視為劃時代的科技產物。

揮別大規模至上　迎接小規模製造

第一次工業革命著重生產力的提升，起源於瓦特改良蒸氣機，使生產由人力轉向機械化，並開啟大規模生產的時代。而第二次工業革命為提升製造效率，開始進行生產線的專業化分工，並重視電力的應用與新技術發展，如：交通工具與通訊技術。如今，第一、二次工業革命成果，已成為傳統工業的製造方式，取而代之的是第三次工業革命。

第三次工業革命致力於製造業的數位化，有別於前兩次工業革命的大量生產，第三次工業革命開始注重客製化，製造流程因而改變，可能使製造業回歸先進國家，結束國際代工關係。為了能以低成本滿足消費者多元的個人需求，最顯著的發展為網路服務、創新生產模式，其中，3D列印更被視為劃時代的生產技術，鴻海、惠普（HP）、New Balance等國際知名大廠皆曾表達對3D列印的興趣，近日，惠普（HP）更因嗅到3D列印的發展潛力，宣布斥資百萬美元設立3D列印中心。

3D列印技術日益普及　滿足每個小眾即滿足大眾

3D列印的出現，象徵了工業革命正式由第二次，進入到第三次的數位革命。3D列印使用快速成型的技術，透過電腦軟體將3D物品逐層分割，再用各種原料將物品逐層列印出來。傳統製造技術以量制價，以大規模製造壓低製造成本，相對地，若進行少量生產，將提高製造成本；而3D列印的優勢為，能以較低成本進行少量生產，並以較快的速度，有彈性地進行少量而多元的產品製造。

美國Quirky與日本FabCafe即運用3D列印技術，成功開啟新商機。Quirky發揮3D列印技術，替產品發想者做出其設計的產品原型，其充分利用網路服務，收集發想者構想，並配合社群網站的意見篩選受歡迎的產品。FabCafe則將3D列印技術應用於客製化商品服務，配合節日行銷，為顧客製造其專屬的人像巧克力、軟糖，成為獨一無二的情人節佳禮。

每項革命皆會伴隨一段陣痛期，第三次工業革命也不例外。3D列印技術的確能幫助企業，以低成本、低人力小規模生產方式，滿足個別顧客的客製化需求，然而，低人力需求也伴隨著就業市場的不均衡，此外，為了因應新科技，勞工也必須具備更高的專業。換言之，第三次工業革命不僅將帶來新的製造模式，更將促進新型態的就業市場。

