標題: 再領風騷？　Draw Something 2上市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e5%86%8d%e9%a0%98%e9%a2%a8%e9%a8%b7%ef%bc%9f%e3%80%80draw-something-2%e4%b8%8a%e5%b8%82/
記者／吳宇翔還記得Draw Something嗎？當初以「你畫我猜」的形式在行動遊戲市場引領風騷，短短五週下載次數突破2000萬。然製作公司OMGPOP由知名遊戲公司Zynga收購後，這股熱潮便逐漸退燒。今日Zynga正式推出IOS版的Draw Something 2，續作融入新元素，期盼重振當年榮景。Draw Something 2新增超過5000個新字以及新繪圖工具，讓玩家有更多選擇。此外，玩家也能選擇不同模式進行遊戲，利用「每日一畫」、「每日一猜」賺取額外金幣；「自由繪畫」，讓玩家們單純享受繪畫樂趣，無須參與競賽。續作也加入了社群元素，在「畫廊」中不僅可以分享自己的作品，也能見到朋友們的作品，甚至關注名人的畫作。當年Zynga以1.8億美元買下OMGPOP後，Draw Something便面臨用戶驟減的困境，至今每月活躍用戶雖有一至兩千萬，與顛峰時期相比仍有不小的落差。Bianca Bosker分析使用者驟減的原因，認為遊戲耗費大量時間「等待」，久而久之玩家失去耐心，寧願花時間於其他遊戲。另外，遊戲提供的單字量太少，也是遊戲無法留住玩家的原因之一。與去年同期相比，Zynga第三季的營收減少了18%，此次推出的Draw Something 2，是投注心力的大作，Zynga能否一舉靠Draw Something再次創造話題，吸引玩家回鍋，並且扭轉頹勢，讓公司自此轉虧為盈，世人引頸期盼。

記者／吳宇翔

還記得Draw Something嗎？當初以「你畫我猜」的形式在行動遊戲市場引領風騷，短短五週下載次數突破2000萬。然製作公司OMGPOP由知名遊戲公司Zynga收購後，這股熱潮便逐漸退燒。今日Zynga正式推出IOS版的Draw Something 2，續作融入新元素，期盼重振當年榮景。

Draw Something 2新增超過5000個新字以及新繪圖工具，讓玩家有更多選擇。此外，玩家也能選擇不同模式進行遊戲，利用「每日一畫」、「每日一猜」賺取額外金幣；「自由繪畫」，讓玩家們單純享受繪畫樂趣，無須參與競賽。續作也加入了社群元素，在「畫廊」中不僅可以分享自己的作品，也能見到朋友們的作品，甚至關注名人的畫作。

當年Zynga以1.8億美元買下OMGPOP後，Draw Something便面臨用戶驟減的困境，至今每月活躍用戶雖有一至兩千萬，與顛峰時期相比仍有不小的落差。Bianca Bosker分析使用者驟減的原因，認為遊戲耗費大量時間「等待」，久而久之玩家失去耐心，寧願花時間於其他遊戲。另外，遊戲提供的單字量太少，也是遊戲無法留住玩家的原因之一。

與去年同期相比，Zynga第三季的營收減少了18%，此次推出的Draw Something 2，是投注心力的大作，Zynga能否一舉靠Draw Something再次創造話題，吸引玩家回鍋，並且扭轉頹勢，讓公司自此轉虧為盈，世人引頸期盼。

