標題: iOS 7九月底動真格　App更新不再支援iOS 6
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/ios-7%e4%b9%9d%e6%9c%88%e5%ba%95%e5%8b%95%e7%9c%9f%e6%a0%bc%e3%80%80app%e6%9b%b4%e6%96%b0%e4%b8%8d%e5%86%8d%e6%94%af%e6%8f%b4ios-6/
記者／黃元郁iOS 7於6月蘋果開發者年會上介紹以來，市場上評價毀譽參半，蘋果為挽回市場信心積極作出各項修正，至8月為止共推出四個版本的試用檔，蘋果也表示距離真正推出iOS 7還有約兩個月，其間尚有三個試用版會依序發佈，然而市場調查數據顯示95% App開發商已經準備好迎接iOS 7的到來，屆時iOS 6將不再支援所有App。隨著iOS 7正試版推出時間步步逼近，各項市場調查也如火如荼進行，國外媒體公佈iOS 6的北美普及率達90%，高居歷代之最。這也成為蘋果推行iOS 7最大隱憂，不過試用版的推出慢慢產生效果，市場反彈已不如6月份時激烈，觀察到市場趨勢的App開發商們正加緊腳步提升系統更新後的相容性問題。過去iOS 5與iOS 6交替時，許多使用者因Google地圖功能的緣故選擇保留舊系統不更新，且大部分應用或遊戲App依然能夠順利運行，而今iOS 7時代卻不能依法炮製，App開發商表示主要原因為iOS 7是歷來系統變更幅度最大的一次，若一個App必須做到相容兩代系統，開發成本將會大幅提升，且程式穩定度也會出現問題。iOS 7正式推出將牽動第三方軟體廠商的營運，長遠而言更換系統對使用者來說勢在必行，各App大廠需為此做足準備。此外iOS 7內建的多項功能也會讓部分應用App失去市場價值，例如新一代iOS瀏覽器Safari增加多項網路瀏覽功能，其餘瀏覽器App註定受到波及，如何因應兩個月後的市場變化將是軟體廠商的重要戰役。

記者／黃元郁

iOS 7於6月蘋果開發者年會上介紹以來，市場上評價毀譽參半，蘋果為挽回市場信心積極作出各項修正，至8月為止共推出四個版本的試用檔，蘋果也表示距離真正推出iOS 7還有約兩個月，其間尚有三個試用版會依序發佈，然而市場調查數據顯示95% App開發商已經準備好迎接iOS 7的到來，屆時iOS 6將不再支援所有App。

隨著iOS 7正試版推出時間步步逼近，各項市場調查也如火如荼進行，國外媒體公佈iOS 6的北美普及率達90%，高居歷代之最。這也成為蘋果推行iOS 7最大隱憂，不過試用版的推出慢慢產生效果，市場反彈已不如6月份時激烈，觀察到市場趨勢的App開發商們正加緊腳步提升系統更新後的相容性問題。

過去iOS 5與iOS 6交替時，許多使用者因Google地圖功能的緣故選擇保留舊系統不更新，且大部分應用或遊戲App依然能夠順利運行，而今iOS 7時代卻不能依法炮製，App開發商表示主要原因為iOS 7是歷來系統變更幅度最大的一次，若一個App必須做到相容兩代系統，開發成本將會大幅提升，且程式穩定度也會出現問題。

