標題: MSN TV行不通　微軟忍痛談分手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/msn-tv%e8%a1%8c%e4%b8%8d%e9%80%9a%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e5%bf%8d%e7%97%9b%e8%ab%87%e5%88%86%e6%89%8b/
記者／蘇安妮

微軟於7月8日宣布，將於9月30日關閉MSN TV服務。曾為網路電視先驅的MSN TV，終因跟不上互聯網瞬息萬變的腳步，必須吹熄16年的燈號。微軟勢力於軟體市場叱吒風雲，然而，在硬體領域卻屢次出師不利。這次歇業也是微軟繼平板電腦、智慧型手機，及音樂播放器Zune之後，再次遭受市場淘汰。MSN TV前身為WebTV Networks開發的Web TV，於1997年被微軟買下後，融入MSN Messenger 和 Hotmail 服務，從此更名為MSN TV。MSN TV由機上盒、鍵盤和遙控器所組成，結合電子郵件服務、瀏覽器和網路存取服務，讓使用者除了能透過電視收看網路內容外，也可進行網路訂閱及電子郵件收發的功能，可說是Google TV和Apple TV的始祖。MSN TV預見新使用者需求，雖讓微軟獲利一段時間，卻終無法跟上互聯網的腳步。微軟表示，欲關閉MSN TV是因互聯網發展速度驚人，現今使用者已擁有多樣行動裝置連上網路內容，削弱MSN TV主要利基。微軟雖於2004年推出MSN TV2欲力挽狂瀾，但時機已晚，如今微軟則須忍痛捨棄MSN TV。為補償MSN TV的使用戶，微軟承諾將會免費提供訂閱者微軟寬頻服務MSN Premium至今年年底，然而，MSN Premium網路服務，將無法搭配MSN TV使用。至於將互聯網帶進家庭電視的目標，微軟並無放棄，轉而由Xbox One遊戲機另闢新路，期望能站穩硬體市場。

微軟於7月8日宣布，將於9月30日關閉MSN TV服務。曾為網路電視先驅的MSN TV，終因跟不上互聯網瞬息萬變的腳步，必須吹熄16年的燈號。微軟勢力於軟體市場叱吒風雲，然而，在硬體領域卻屢次出師不利。這次歇業也是微軟繼平板電腦、智慧型手機，及音樂播放器Zune之後，再次遭受市場淘汰。

MSN TV前身為WebTV Networks開發的Web TV，於1997年被微軟買下後，融入MSN Messenger 和 Hotmail 服務，從此更名為MSN TV。MSN TV由機上盒、鍵盤和遙控器所組成，結合電子郵件服務、瀏覽器和網路存取服務，讓使用者除了能透過電視收看網路內容外，也可進行網路訂閱及電子郵件收發的功能，可說是Google TV和Apple TV的始祖。

MSN TV預見新使用者需求，雖讓微軟獲利一段時間，卻終無法跟上互聯網的腳步。微軟表示，欲關閉MSN TV是因互聯網發展速度驚人，現今使用者已擁有多樣行動裝置連上網路內容，削弱MSN TV主要利基。微軟雖於2004年推出MSN TV2欲力挽狂瀾，但時機已晚，如今微軟則須忍痛捨棄MSN TV。

為補償MSN TV的使用戶，微軟承諾將會免費提供訂閱者微軟寬頻服務MSN Premium至今年年底，然而，MSN Premium網路服務，將無法搭配MSN TV使用。至於將互聯網帶進家庭電視的目標，微軟並無放棄，轉而由Xbox One遊戲機另闢新路，期望能站穩硬體市場。

