標題: 4G時代G續盛行　押錯寶痛失良機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/4g%e6%99%82%e4%bb%a3g%e7%ba%8c%e7%9b%9b%e8%a1%8c%e3%80%80%e6%8a%bc%e9%8c%af%e5%af%b6%e7%97%9b%e5%a4%b1%e8%89%af%e6%a9%9f/
記者／吳怡錚韓國最大的行動電信營運商SK Telecom，日前推出全球最快的無線網路LTE的升級版－LTE Advanced，其數據下載速度可達4G LTE網路的兩倍，更是3G網路速度的十倍。另外，據SK Telecom指出，LTE Advanced網路的下載速度是150M，換言之，下載一部800MB的影片只要43秒即可完成。全球行動設備供應商協會（GSA）表示，預計於2013年底，LTE網路的使用範圍將被推廣至全球87個國家。反觀台灣在4G技術LTE的發展上，目前仍屬落後情況，急需加緊腳步進行。4G在台推行　雖刻不容緩卻緩慢爬行行動上網服務市場的急速成長，可帶動台灣民眾對行動寬頻服務的需求量，使用情形也將大為提高，進而使未來的日常生活更加便利。而我國電信業者的通訊服務總營收，更可望追趕上先進國家的通訊服務總營收水準，此結果將提升周邊產業的產值，連帶嘉惠音樂、電視、戲劇等文創產業的發展。這些前程美景的形成，則有賴於完善的行動通訊網路建設，隨著傳輸需求量的提高，可提供高速傳輸的4G技術成為不可或缺的基本要素。由於取得頻譜是電信事業經營的三要素（頻譜、網路及服務）之一，也是進行網路佈建的必要條件，目前全球各國的4G執照發放情形，包括美國、加拿大、韓國及德國等18個國家已發放4G執照，台灣於此相對落後許多。台灣發展落後的主要原因，不外乎是當初LTE與WiMax兩大陣營交手時，台灣將資源都投注到WiMax上，致使現在身處於LTE掌握的世界局勢中，所有運用到4G LTE技術的功能在台灣皆無法使用。因此，當初壓錯寶，使得現在必須全面回收WiMax的頻譜，才能將資源轉移給LTE使用，NCC表示回收頻譜需要三年時間，也就是預計最快於2015年台灣才有LTE發照，至於何時才能使用LTE卻不得而知。搭載最新傳輸技術　三星手機率先開跑由三星電子IT暨行動通訊事業部總裁申宗均（J.K. Shin）證實，近期將推出首款應用LTE Advanced高速連網的市售機種，目前正與各地電信廠商洽談相關合作事宜，但確切推出時間尚未詳加說明。新款Galaxy S4採用LTE Advanced技術，將成為第一支4G連網速度的一般市售智慧型手機，即先前傳說中的Galaxy S4 LTE Advanced。不過，目前全球的LTE布局，嚴格說來僅有俄羅斯的Yota電信提供合乎LTE Advanced傳輸速率的服務，也就是150M的連網服務，約可實現下載達3Gbps，上傳達1.5Gbps的表現。然而，包括美國AT&T、Verizon Wireless等電信廠商仍停留在一般的4G LTE連網服務，因此若要對應三星該款市售新機種的需求，可能需要將其連網設備予以擴充。據AT&T表示，至少需等到今年下半年間才能使LTE Advanced聯網服務設備完善。而台灣在這波連網速度革新的行動裡，進展速度相對落後，鄰近的韓國已贏在起跑點，但如果公部門能調整規劃時程，促使電信業者積極投資，順帶讓周邊產業受益提升，人民的生活便利性將提升許多。

記者／吳怡錚

韓國最大的行動電信營運商SK Telecom，日前推出全球最快的無線網路LTE的升級版－LTE Advanced，其數據下載速度可達4G LTE網路的兩倍，更是3G網路速度的十倍。另外，據SK Telecom指出，LTE Advanced網路的下載速度是150M，換言之，下載一部800MB的影片只要43秒即可完成。

全球行動設備供應商協會（GSA）表示，預計於2013年底，LTE網路的使用範圍將被推廣至全球87個國家。反觀台灣在4G技術LTE的發展上，目前仍屬落後情況，急需加緊腳步進行。

4G在台推行　雖刻不容緩卻緩慢爬行

行動上網服務市場的急速成長，可帶動台灣民眾對行動寬頻服務的需求量，使用情形也將大為提高，進而使未來的日常生活更加便利。而我國電信業者的通訊服務總營收，更可望追趕上先進國家的通訊服務總營收水準，此結果將提升周邊產業的產值，連帶嘉惠音樂、電視、戲劇等文創產業的發展。

這些前程美景的形成，則有賴於完善的行動通訊網路建設，隨著傳輸需求量的提高，可提供高速傳輸的4G技術成為不可或缺的基本要素。由於取得頻譜是電信事業經營的三要素（頻譜、網路及服務）之一，也是進行網路佈建的必要條件，目前全球各國的4G執照發放情形，包括美國、加拿大、韓國及德國等18個國家已發放4G執照，台灣於此相對落後許多。

台灣發展落後的主要原因，不外乎是當初LTE與WiMax兩大陣營交手時，台灣將資源都投注到WiMax上，致使現在身處於LTE掌握的世界局勢中，所有運用到4G LTE技術的功能在台灣皆無法使用。因此，當初壓錯寶，使得現在必須全面回收WiMax的頻譜，才能將資源轉移給LTE使用，NCC表示回收頻譜需要三年時間，也就是預計最快於2015年台灣才有LTE發照，至於何時才能使用LTE卻不得而知。

搭載最新傳輸技術　三星手機率先開跑

由三星電子IT暨行動通訊事業部總裁申宗均（J.K. Shin）證實，近期將推出首款應用LTE Advanced高速連網的市售機種，目前正與各地電信廠商洽談相關合作事宜，但確切推出時間尚未詳加說明。新款Galaxy S4採用LTE Advanced技術，將成為第一支4G連網速度的一般市售智慧型手機，即先前傳說中的Galaxy S4 LTE Advanced。

不過，目前全球的LTE布局，嚴格說來僅有俄羅斯的Yota電信提供合乎LTE Advanced傳輸速率的服務，也就是150M的連網服務，約可實現下載達3Gbps，上傳達1.5Gbps的表現。然而，包括美國AT&T、Verizon Wireless等電信廠商仍停留在一般的4G LTE連網服務，因此若要對應三星該款市售新機種的需求，可能需要將其連網設備予以擴充。

據AT&T表示，至少需等到今年下半年間才能使LTE Advanced聯網服務設備完善。而台灣在這波連網速度革新的行動裡，進展速度相對落後，鄰近的韓國已贏在起跑點，但如果公部門能調整規劃時程，促使電信業者積極投資，順帶讓周邊產業受益提升，人民的生活便利性將提升許多。

