標題: 力「Pin」Twitter社群　Pinterest轉貼圖像成新寵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e5%8a%9b%e3%80%8cpin%e3%80%8dtwitter%e7%a4%be%e7%be%a4%e3%80%80pinterest%e8%bd%89%e8%b2%bc%e5%9c%96%e5%83%8f%e6%88%90%e6%96%b0%e5%af%b5/
記者／陳建宇在社交黏著力極高的時代中，如洪水般的社群訊息開始讓你感到厭煩了嗎？在Pew研究中心發布的數據下，以視覺圖像、轉貼功能為主力的Pinterest，使用率已達15%，逼近Twitter的16%，攻占全美第二大社群網站指日可待。此數據顯示，視覺圖像日趨主流，網路使用者主動從圖片中找尋靈感，蒐藏有興趣的事物。有別於現今強調發表文章，並得時時刻刻接收他人訊息的社群網站，Pinterest以轉貼內容做為部落格的素材。「Pin」加上「Interest」的字彙，更宣告著部落格使用者能跳脫訊息轟炸的社群脈絡，追蹤與自我喜好相似的部落客，並透過互相分享，即可將圖像進行分類、蒐藏，進而創造專屬頁面。此外，整齊乾淨的使用介面，更讓使用者免於廣告的干擾。為了擴展使用經驗，Pinterest積極與企業合作，除了收購食譜分享網站Punchfork，讓對烹飪有興趣的使用者主動挖掘廣受好評的食譜外，與電子商務導購網Shopmine的整合，更從使用者主動「Pin」出的喜好清單中，以E-mail管道提供個人化的商品推薦。正因Pinterest帶來的無限商機，在美國已有9%的零售商在網頁上加入「Pin」鈕，並讓企業從自身品牌的特性出發，吸引有共鳴的Pinterest使用者。水能載舟，亦能覆舟。儘管圖像轉貼功能的易蒐藏性，擄獲了使用者芳心；大部分流通的圖像卻未具原創性，因此難以避免著作權爭議。此外，許多分類如瘦身、女性美容的內容隱含色情元素，遊走在法律邊緣。若能更細訂圖片張貼規範、剔除不良內容，提供使用者追隨自我喜好的專屬天地，Pinterest將可能成為投資機構Investopedia策略師Aaron Pragnell口中的下一個社交媒體巨人。

記者／陳建宇

在社交黏著力極高的時代中，如洪水般的社群訊息開始讓你感到厭煩了嗎？在Pew研究中心發布的數據下，以視覺圖像、轉貼功能為主力的Pinterest，使用率已達15%，逼近Twitter的16%，攻占全美第二大社群網站指日可待。此數據顯示，視覺圖像日趨主流，網路使用者主動從圖片中找尋靈感，蒐藏有興趣的事物。

有別於現今強調發表文章，並得時時刻刻接收他人訊息的社群網站，Pinterest以轉貼內容做為部落格的素材。「Pin」加上「Interest」的字彙，更宣告著部落格使用者能跳脫訊息轟炸的社群脈絡，追蹤與自我喜好相似的部落客，並透過互相分享，即可將圖像進行分類、蒐藏，進而創造專屬頁面。此外，整齊乾淨的使用介面，更讓使用者免於廣告的干擾。

為了擴展使用經驗，Pinterest積極與企業合作，除了收購食譜分享網站Punchfork，讓對烹飪有興趣的使用者主動挖掘廣受好評的食譜外，與電子商務導購網Shopmine的整合，更從使用者主動「Pin」出的喜好清單中，以E-mail管道提供個人化的商品推薦。正因Pinterest帶來的無限商機，在美國已有9%的零售商在網頁上加入「Pin」鈕，並讓企業從自身品牌的特性出發，吸引有共鳴的Pinterest使用者。

水能載舟，亦能覆舟。儘管圖像轉貼功能的易蒐藏性，擄獲了使用者芳心；大部分流通的圖像卻未具原創性，因此難以避免著作權爭議。此外，許多分類如瘦身、女性美容的內容隱含色情元素，遊走在法律邊緣。若能更細訂圖片張貼規範、剔除不良內容，提供使用者追隨自我喜好的專屬天地，Pinterest將可能成為投資機構Investopedia策略師Aaron Pragnell口中的下一個社交媒體巨人。

