標題: Dropbox X Yahoo! Mail　雲端分享大進級
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/dropbox-x-yahoo-mail%e3%80%80%e9%9b%b2%e7%ab%af%e5%88%86%e4%ba%ab%e5%a4%a7%e9%80%b2%e7%b4%9a/
記者／黃馨儀

雲端龍頭Dropbox近日宣布與Yahoo! Mail合作，延伸其事業版圖，Dropbox不單只是檔案儲存平台，更積極拓展至內容平台。其實早些陣子，Dropbox已與其他廠商合作，如Samsung與HTC雲端與硬體結合，另外，Dropbox也花鉅額收購E-mail應用程式Mailbox，可見其積極與他方合作，發揮跨平台經營功力。現代人人手一支智慧型手機，人們習慣用照片記錄並分享生活，Dropbox成為許多用戶分享檔案、照片的平台，透過E-mail地址分享連結，這次與Yahoo! Mail的合作，用戶無須土法煉鋼輸入對方E-mail地址，僅需透過「附加檔案」即可將Dropbox檔案直接上傳，最大不同的是夾帶檔案無限容量，依用戶Dropbox容量大小決定上船容量上限。Samsung與HTC兩大手機品牌也與Dropbox搭起合作橋梁，HTC執行長周永明在 HTC One發表會上表示，為了對抗Apple的iCloud，購買HTC One的用戶將獲得Dropbox免費空間25GB長達2年；對手Samsung也不甘示弱，祭出購買產品贈送Dropbox免費空間50GB策略。雲端空間無疑是科技發展趨勢，雲端與載具合作對Dropbox與手機廠商皆是一大受惠。Dropbox除了與Yahoo! Mail合作外，前陣子甚至斥資1億美元併購郵件應用程式Mailbox，欲把觸角延伸至電子郵件領域意圖明顯，不過根據ComScore2012年底信箱服務調查結果顯示，Gmail擁有全球最多用戶高達2.879 億人，擊敗Hotmail與Yahoo! Mail勇奪冠軍寶座，Yahoo! Mail排名第三擁有2.817 億名用戶。此次Dropbox與Yahoo! Mail合作能否扭轉Yahoo! Mail用戶數則得看用戶買不買帳。

雲端龍頭Dropbox近日宣布與Yahoo! Mail合作，延伸其事業版圖，Dropbox不單只是檔案儲存平台，更積極拓展至內容平台。其實早些陣子，Dropbox已與其他廠商合作，如Samsung與HTC雲端與硬體結合，另外，Dropbox也花鉅額收購E-mail應用程式Mailbox，可見其積極與他方合作，發揮跨平台經營功力。

現代人人手一支智慧型手機，人們習慣用照片記錄並分享生活，Dropbox成為許多用戶分享檔案、照片的平台，透過E-mail地址分享連結，這次與Yahoo! Mail的合作，用戶無須土法煉鋼輸入對方E-mail地址，僅需透過「附加檔案」即可將Dropbox檔案直接上傳，最大不同的是夾帶檔案無限容量，依用戶Dropbox容量大小決定上船容量上限。

Samsung與HTC兩大手機品牌也與Dropbox搭起合作橋梁，HTC執行長周永明在 HTC One發表會上表示，為了對抗Apple的iCloud，購買HTC One的用戶將獲得Dropbox免費空間25GB長達2年；對手Samsung也不甘示弱，祭出購買產品贈送Dropbox免費空間50GB策略。雲端空間無疑是科技發展趨勢，雲端與載具合作對Dropbox與手機廠商皆是一大受惠。

Dropbox除了與Yahoo! Mail合作外，前陣子甚至斥資1億美元併購郵件應用程式Mailbox，欲把觸角延伸至電子郵件領域意圖明顯，不過根據ComScore2012年底信箱服務調查結果顯示，Gmail擁有全球最多用戶高達2.879 億人，擊敗Hotmail與Yahoo! Mail勇奪冠軍寶座，Yahoo! Mail排名第三擁有2.817 億名用戶。此次Dropbox與Yahoo! Mail合作能否扭轉Yahoo! Mail用戶數則得看用戶買不買帳。

