標題: Skype整合Lync　對手控訴不公平
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/skype%e6%95%b4%e5%90%88lync%e3%80%80%e5%b0%8d%e6%89%8b%e6%8e%a7%e8%a8%b4%e4%b8%8d%e5%85%ac%e5%b9%b3/
記者／許雅柔微軟（Microsoft）於周三時宣布完成整合Skype與Lync 2013，根據微軟的說法，這次整合能將Lync豐富多元的商業性質，與Skype廣遍全球的覆蓋面融合在一起，讓兩者發揮出更大的效用。除了桌機版Lync 2010/2013外，微軟也推出行動裝置iOS與Android版本，另外，還整合在2011年併購的Skype服務，全面整合的進度比二月宣布時整整超前一個月。去年在公開Lync 2013測試版的同時，微軟就表示會將此項服務與Skype整合，在今年4月時完成兩方聯絡人可以進行文字通訊，或語音通話的工作，不過目前兩者的帳號是分開獨立的，Lync跟Skype的帳號還無法整合，Lync使用者也不能一次性匯入Skype帳號中的所有聯絡人。雖然僅有即時訊息和音訊通話的服務，但微軟也承諾未來會推出更多項的功能。這項消息也表示無論使用者配戴何種系統的行動裝置，都能使用Lync服務。目前用戶能使用 Microsoft 帳戶登入 Skype，而Lync的用戶也能與Skype的聯絡人互傳文字訊息或進行語音通話；使用者的Skype帳號也可以加入Lync帳號的聯絡人，並且能直接撥打Lync帳號。其他服務像是Skype用戶端已經支援Facebook Messenger，Outlook信箱服務也將整合Skype功能。不過根據路透社的報導，以上舉動已引起競爭者思科（Cisco）的不滿，在歐盟控訴微軟會造成市場不公平的競爭，進而形成市場壟斷；為此，思科要求歐盟取消微軟收購Skype的計劃，由於Skype的使用者眾多及Lync在企業中占據的優勢，歐盟未來可能會介入調查，告訴直接會交由歐盟最高法院審理。

記者／許雅柔

微軟（Microsoft）於周三時宣布完成整合Skype與Lync 2013，根據微軟的說法，這次整合能將Lync豐富多元的商業性質，與Skype廣遍全球的覆蓋面融合在一起，讓兩者發揮出更大的效用。除了桌機版Lync 2010/2013外，微軟也推出行動裝置iOS與Android版本，另外，還整合在2011年併購的Skype服務，全面整合的進度比二月宣布時整整超前一個月。

去年在公開Lync 2013測試版的同時，微軟就表示會將此項服務與Skype整合，在今年4月時完成兩方聯絡人可以進行文字通訊，或語音通話的工作，不過目前兩者的帳號是分開獨立的，Lync跟Skype的帳號還無法整合，Lync使用者也不能一次性匯入Skype帳號中的所有聯絡人。雖然僅有即時訊息和音訊通話的服務，但微軟也承諾未來會推出更多項的功能。

這項消息也表示無論使用者配戴何種系統的行動裝置，都能使用Lync服務。目前用戶能使用 Microsoft 帳戶登入 Skype，而Lync的用戶也能與Skype的聯絡人互傳文字訊息或進行語音通話；使用者的Skype帳號也可以加入Lync帳號的聯絡人，並且能直接撥打Lync帳號。其他服務像是Skype用戶端已經支援Facebook Messenger，Outlook信箱服務也將整合Skype功能。

不過根據路透社的報導，以上舉動已引起競爭者思科（Cisco）的不滿，在歐盟控訴微軟會造成市場不公平的競爭，進而形成市場壟斷；為此，思科要求歐盟取消微軟收購Skype的計劃，由於Skype的使用者眾多及Lync在企業中占據的優勢，歐盟未來可能會介入調查，告訴直接會交由歐盟最高法院審理。

