標題: 力抗行動社群遊戲　微軟推出新Xbox
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e5%8a%9b%e6%8a%97%e8%a1%8c%e5%8b%95%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%81%8a%e6%88%b2%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e6%8e%a8%e5%87%ba%e6%96%b0xbox/
記者／李婕瑜睽違八年，微軟將在本週發表新一代Xbox，藉由與電視機和行動裝置密切結合，打造客廳娛樂中心。雖然行動裝置與社群遊戲在現階段成為玩家新寵，許多人轉而將遊戲下載到行動裝置上，但微軟仍試圖以強大、高階的功能讓遊戲主機重返遊戲霸主寶座。新一代的Xbox將採用Kinect體感控制器來辨識臉部，除了讓用戶揮手就能切換頻道或購買電影外，也讓語言控制和動作感應更精準。此外，非遊戲功能也是重點之一，自兩年前收購Skype以來，微軟就想把它整合進其它產品，新Xbox很可能會加入Skype，玩家可以邊玩遊戲邊視訊聊天，這可讓玩家在客廳或房間不玩遊戲時，還能享受Skype的視訊語音服務。不過在行動裝置和社群網站成長快速的情況下，遊戲主機逐漸式微。根據微軟的統計，目前全球電玩市場，遊戲主機市占率雖有42%，但各家遊戲主機的銷售成績卻一路下滑，即使推出新機，也不見好成績，原因在於行動裝置結合社群網路帶起低價遊戲的風潮，只剩死忠玩家才願意掏錢購買數百美元的遊戲主機，再另外買60美元的遊戲光碟。微軟的優勢在於它強大的繪圖運算處理器及優質的高解析影像，讓許多核心玩家仍然願意花錢享受細膩的遊戲畫面和音場效果。目前Xbox 360 在美國發售量達到3900萬台，超過PS3 60%，成為美國最受歡迎的遊戲主機，根據NPD的調查，Xbox在美國已蟬聯28個月的遊戲主機銷售冠軍寶座。毫無疑問，在低價遊戲浪潮中，Xbox仍有機會殺出重圍。

記者／李婕瑜

睽違八年，微軟將在本週發表新一代Xbox，藉由與電視機和行動裝置密切結合，打造客廳娛樂中心。雖然行動裝置與社群遊戲在現階段成為玩家新寵，許多人轉而將遊戲下載到行動裝置上，但微軟仍試圖以強大、高階的功能讓遊戲主機重返遊戲霸主寶座。

新一代的Xbox將採用Kinect體感控制器來辨識臉部，除了讓用戶揮手就能切換頻道或購買電影外，也讓語言控制和動作感應更精準。此外，非遊戲功能也是重點之一，自兩年前收購Skype以來，微軟就想把它整合進其它產品，新Xbox很可能會加入Skype，玩家可以邊玩遊戲邊視訊聊天，這可讓玩家在客廳或房間不玩遊戲時，還能享受Skype的視訊語音服務。

不過在行動裝置和社群網站成長快速的情況下，遊戲主機逐漸式微。根據微軟的統計，目前全球電玩市場，遊戲主機市占率雖有42%，但各家遊戲主機的銷售成績卻一路下滑，即使推出新機，也不見好成績，原因在於行動裝置結合社群網路帶起低價遊戲的風潮，只剩死忠玩家才願意掏錢購買數百美元的遊戲主機，再另外買60美元的遊戲光碟。

微軟的優勢在於它強大的繪圖運算處理器及優質的高解析影像，讓許多核心玩家仍然願意花錢享受細膩的遊戲畫面和音場效果。目前Xbox 360 在美國發售量達到3900萬台，超過PS3 60%，成為美國最受歡迎的遊戲主機，根據NPD的調查，Xbox在美國已蟬聯28個月的遊戲主機銷售冠軍寶座。毫無疑問，在低價遊戲浪潮中，Xbox仍有機會殺出重圍。

