標題: 指尖品牌　App讓你了解所有事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%8c%87%e5%b0%96%e5%93%81%e7%89%8c%e3%80%80app%e8%ae%93%e4%bd%a0%e4%ba%86%e8%a7%a3%e6%89%80%e6%9c%89%e4%ba%8b/
記者／賀祥行動裝置讓App在一瞬間成為風潮。Nielsen對於App市場進行調查研究，發現過去一個月內下載App的人數百分比由74%爆升到88%。更重要的是，行動裝置上App的平均下載數量由32個提升到41個，而人們花費在App上面的時間也由73%上升至81%，這些都表現出App與行動裝置相輔相成之關係。也就是說，人們對於行動裝置內的App依賴度日益增加。不僅社交與遊戲App成為開發商急欲發展類別之一，對於各家已有知名度之大廠而言，品牌類型的App亦成為現今重要的行銷管道。品牌APP蔚為風行在於更能貼近顧客，優惠訊息、新產品訊息、提供有趣的功能等給予使用者，提升使用者粘著度。在眾多最佳品牌中，更高達91%的優秀品牌皆擁有自己的品牌App，品牌App的影響力可見一斑。品牌App　滿足需求x趣味現今，消費者更願意藉由品牌App去瞭解品牌，根據易傳媒的研究結果顯示，欲透過官方網站瞭解的使用者低於25%，利用品牌App去得知品牌資訊的超過30.5%，其中，吸引使用者下載的原因為App內容中具有趣味小遊戲、有幫助的小工具以及喜歡該品牌。更進一步指出，使用者對於食衣住行類別的品牌App最有興趣，因消費者希望藉此獲得品牌所給予的優惠。品牌App　是先機？還是盲目？企業不能盲目追隨他人而推出品牌App，對於自身企業的了解必須足夠，明確訂定出推出App的目的，不因只看到他人推出後的益處而倉促推行。必須瞭解企業本身的特性、客群的使用習慣、客群可能會使用的情境、提供什麼樣的資訊給予消費者等因素，才能以滿足顧客需求的基礎來開發。若沒有考慮消費者習性就追隨潮流推出品牌App，消費者買單的可能性將大幅下降。讓消費者能主動下載使用，建立口碑才能讓自身的App存活在茫茫大海之中。品牌App　分享x平台整合海尼根的品牌App融合Facebook粉絲團與資訊於App遊戲之中，更提供使用者何地有暢飲地點，不但解決消費者需求更運用導入的方式讓使用者進入另一平台。星巴克咖啡讓使用者能以截圖方式去兌換優惠咖啡，利用行動裝置易於分享的功能，每當優惠訊息一出現，就能造成萬人空巷的情況。但其分享的價值在於分享的內容，以優惠訊息方式較為容易接近消費者。若能將行銷訊息導入其他平台，如Facebook粉絲團的訊息轉貼，能將行銷宣傳的效果倍增，分享到不同平台之上讓接觸消費者的點更多，自然而然讓行銷事半功倍。

記者／賀祥

行動裝置讓App在一瞬間成為風潮。Nielsen對於App市場進行調查研究，發現過去一個月內下載App的人數百分比由74%爆升到88%。更重要的是，行動裝置上App的平均下載數量由32個提升到41個，而人們花費在App上面的時間也由73%上升至81%，這些都表現出App與行動裝置相輔相成之關係。也就是說，人們對於行動裝置內的App依賴度日益增加。

不僅社交與遊戲App成為開發商急欲發展類別之一，對於各家已有知名度之大廠而言，品牌類型的App亦成為現今重要的行銷管道。品牌APP蔚為風行在於更能貼近顧客，優惠訊息、新產品訊息、提供有趣的功能等給予使用者，提升使用者粘著度。在眾多最佳品牌中，更高達91%的優秀品牌皆擁有自己的品牌App，品牌App的影響力可見一斑。

品牌App　滿足需求x趣味

現今，消費者更願意藉由品牌App去瞭解品牌，根據易傳媒的研究結果顯示，欲透過官方網站瞭解的使用者低於25%，利用品牌App去得知品牌資訊的超過30.5%，其中，吸引使用者下載的原因為App內容中具有趣味小遊戲、有幫助的小工具以及喜歡該品牌。更進一步指出，使用者對於食衣住行類別的品牌App最有興趣，因消費者希望藉此獲得品牌所給予的優惠。

品牌App　是先機？還是盲目？

企業不能盲目追隨他人而推出品牌App，對於自身企業的了解必須足夠，明確訂定出推出App的目的，不因只看到他人推出後的益處而倉促推行。必須瞭解企業本身的特性、客群的使用習慣、客群可能會使用的情境、提供什麼樣的資訊給予消費者等因素，才能以滿足顧客需求的基礎來開發。若沒有考慮消費者習性就追隨潮流推出品牌App，消費者買單的可能性將大幅下降。讓消費者能主動下載使用，建立口碑才能讓自身的App存活在茫茫大海之中。

品牌App　分享x平台整合

海尼根的品牌App融合Facebook粉絲團與資訊於App遊戲之中，更提供使用者何地有暢飲地點，不但解決消費者需求更運用導入的方式讓使用者進入另一平台。星巴克咖啡讓使用者能以截圖方式去兌換優惠咖啡，利用行動裝置易於分享的功能，每當優惠訊息一出現，就能造成萬人空巷的情況。但其分享的價值在於分享的內容，以優惠訊息方式較為容易接近消費者。若能將行銷訊息導入其他平台，如Facebook粉絲團的訊息轉貼，能將行銷宣傳的效果倍增，分享到不同平台之上讓接觸消費者的點更多，自然而然讓行銷事半功倍。

