標題: 新iPhone今秋上市　平價高階將一同亮相
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e6%96%b0iphone%e4%bb%8a%e7%a7%8b%e4%b8%8a%e5%b8%82%e3%80%80%e5%b9%b3%e5%83%b9%e9%ab%98%e9%9a%8e%e5%b0%87%e4%b8%80%e5%90%8c%e4%ba%ae%e7%9b%b8/
記者／李婕瑜根據德國媒體iFun報導，蘋果迷等待已久的iPhone 5S將在9月上市，而蘋果為了搶食中低階智慧型手機市場也打算同時推出平價iPhone。根據AppleInsider的報導，平價iPhone可能會以「iPhone 5C」來與其它高階iPhone區分，蘋果打算推出的平價iPhone有多種顏色，C可能代表「Color」的意思。iPhone 5S除了加入指紋辨識外，相機也將獲升級，由 iPhone 5的800萬畫素擴大至 1200萬畫素，並採全新「堆棧式」攝影鏡頭，且搭配雙LED補光燈，讓拍照畫質大大提升。此外，華爾街日報指出，蘋果正在籌劃研發大螢幕iPhone，雖然蘋果過去鄙視大螢幕手機，但面對手機螢幕越做越大的趨勢，蘋果似乎企圖轉型以對抗對手的威脅。蘋果先前在WWDC 2013宣布將於今年秋季推出新一代iPhone，而隨著iPhone 5S上市日期越來越接近，富士康深圳工廠將新增約9萬名員工，為蘋果這份大訂單做好準備，而業界人士普遍認為富士康將負責iPhone 5S的生產，而和碩則負責塑膠機殼的平價iPhone。對於新iPhone的上市日期，市場傳得沸沸揚揚，然而供應商擔憂iPhone 5S和平價iPhone能否衝出好成績。目前高階智慧型手機市場已趨近飽和，且日前國內法人圈提及平價iPhone的空機價格將介於450至550美元，這售價其實一點也不平價，可能讓蘋果於新興市場需求不增反減。

記者／李婕瑜

根據德國媒體iFun報導，蘋果迷等待已久的iPhone 5S將在9月上市，而蘋果為了搶食中低階智慧型手機市場也打算同時推出平價iPhone。根據AppleInsider的報導，平價iPhone可能會以「iPhone 5C」來與其它高階iPhone區分，蘋果打算推出的平價iPhone有多種顏色，C可能代表「Color」的意思。

iPhone 5S除了加入指紋辨識外，相機也將獲升級，由 iPhone 5的800萬畫素擴大至 1200萬畫素，並採全新「堆棧式」攝影鏡頭，且搭配雙LED補光燈，讓拍照畫質大大提升。此外，華爾街日報指出，蘋果正在籌劃研發大螢幕iPhone，雖然蘋果過去鄙視大螢幕手機，但面對手機螢幕越做越大的趨勢，蘋果似乎企圖轉型以對抗對手的威脅。

蘋果先前在WWDC 2013宣布將於今年秋季推出新一代iPhone，而隨著iPhone 5S上市日期越來越接近，富士康深圳工廠將新增約9萬名員工，為蘋果這份大訂單做好準備，而業界人士普遍認為富士康將負責iPhone 5S的生產，而和碩則負責塑膠機殼的平價iPhone。

對於新iPhone的上市日期，市場傳得沸沸揚揚，然而供應商擔憂iPhone 5S和平價iPhone能否衝出好成績。目前高階智慧型手機市場已趨近飽和，且日前國內法人圈提及平價iPhone的空機價格將介於450至550美元，這售價其實一點也不平價，可能讓蘋果於新興市場需求不增反減。

