標題: 新世代遊戲主機爭霸戰　索尼PS4鳴響第一槍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e6%96%b0%e4%b8%96%e4%bb%a3%e9%81%8a%e6%88%b2%e4%b8%bb%e6%a9%9f%e7%88%ad%e9%9c%b8%e6%88%b0%e3%80%80%e7%b4%a2%e5%b0%bcps4%e9%b3%b4%e9%9f%bf%e7%ac%ac%e4%b8%80%e6%a7%8d/
記者／黃元郁

SONY日前於紐約發表會上介紹了新一代遊戲主機PS4，領先微軟的Xbox，點燃新世代電視遊樂器的戰火，發表會上SONY表示新的主機將著重雲端遊戲下載的功能，而將智慧型設備與電視遊樂器做連結也是亮眼的新突破，雖然發表會上並未展示PS4的實體樣貌，依然吸引了各遊戲公司及玩家的目光。距離上一代PS3推出時間已經過了8年，期間經過機型大小的調整，和搭配體感控制熱潮推出的PS Move，而今推出的PS4則與雲端功能相輔相成，讓消費者可免於出門購買實體遊戲，使用雲端即可下載遊戲軟體。新遊戲手把也增加了一面觸控板，可調整遊戲控制的準確度，主機內建的無線技術除了可以把手機中的遊戲傳輸至PS4上運行，更能將手機搖身一變成為遊戲手把。近年來電視又重回庭娛樂的核心，電視遊樂器的市場也跟著水漲船高，其中微軟Xbox推出的Kinect就以家人間的娛樂活動為訴求，使用體感技術強化娛樂效果，而SONY的PS Move與Kinect性質相似，推出時間卻慢了一步，因此PS4為抓住家庭市場也做足了改善，擁有4K的高畫質影片播放功能可打造高級的家庭劇院，而容貌攝影機則能清楚辨識家庭成員。智慧型設備的熱潮改變了遊戲玩家族群的定義，一個家庭主婦或國小兒童都可能是顧客，而這些族群更習慣不花錢就能享受遊戲樂趣的免費APP，新世代的電視遊樂器雖然追求的是更高品質的影音娛樂體驗，卻也不能錯過這些使用智慧型設備的客群，SONY開發了電視遊樂器的雲端下載平台，也擁有連接智慧型設備的無線技術，更應把握這樣的機會與熱潮。

SONY日前於紐約發表會上介紹了新一代遊戲主機PS4，領先微軟的Xbox，點燃新世代電視遊樂器的戰火，發表會上SONY表示新的主機將著重雲端遊戲下載的功能，而將智慧型設備與電視遊樂器做連結也是亮眼的新突破，雖然發表會上並未展示PS4的實體樣貌，依然吸引了各遊戲公司及玩家的目光。

距離上一代PS3推出時間已經過了8年，期間經過機型大小的調整，和搭配體感控制熱潮推出的PS Move，而今推出的PS4則與雲端功能相輔相成，讓消費者可免於出門購買實體遊戲，使用雲端即可下載遊戲軟體。新遊戲手把也增加了一面觸控板，可調整遊戲控制的準確度，主機內建的無線技術除了可以把手機中的遊戲傳輸至PS4上運行，更能將手機搖身一變成為遊戲手把。

近年來電視又重回庭娛樂的核心，電視遊樂器的市場也跟著水漲船高，其中微軟Xbox推出的Kinect就以家人間的娛樂活動為訴求，使用體感技術強化娛樂效果，而SONY的PS Move與Kinect性質相似，推出時間卻慢了一步，因此PS4為抓住家庭市場也做足了改善，擁有4K的高畫質影片播放功能可打造高級的家庭劇院，而容貌攝影機則能清楚辨識家庭成員。

智慧型設備的熱潮改變了遊戲玩家族群的定義，一個家庭主婦或國小兒童都可能是顧客，而這些族群更習慣不花錢就能享受遊戲樂趣的免費APP，新世代的電視遊樂器雖然追求的是更高品質的影音娛樂體驗，卻也不能錯過這些使用智慧型設備的客群，SONY開發了電視遊樂器的雲端下載平台，也擁有連接智慧型設備的無線技術，更應把握這樣的機會與熱潮。

