標題: CES展登場　智慧電視大放異彩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/ces%e5%b1%95%e7%99%bb%e5%a0%b4%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e9%9b%bb%e8%a6%96%e5%a4%a7%e6%94%be%e7%95%b0%e5%bd%a9/
記者／李婕瑜消費性電子大展（CES）於8日在美國拉斯維加斯正式登場，今年主要聚焦在電視與家用電子產品上，許多廠商藉此搶攻家庭娛樂系統市場，紛紛端出智慧電視想分一杯羹，相比之下，PC的光彩則不如往年般奪目，市場關注度明顯降低，僅剩平板電腦撐場。CES展是全球消費性電子的第一大展，於每年年初開展，為市場專家判斷一整年消費性電子趨勢的指標。而近幾年，PC在CES展的關注度已不如以往，今年的展出重點多以客廳家電為主，電視更是備受矚目的寵兒，電視發展朝向大尺寸、薄型化、超高解析度且具有與其他裝置連結的特色，最引注目的就屬三星透明電視與Qube with Google TV。三星在展前就先在官網透露，將推出前所未見的電視新型態，能呈現更逼真、透亮的畫面，並且搭載OLED「透明螢幕」技術，成為全球首台85吋超高畫質電視 （UHD TV），能提供現有高畫質1080p四倍的解析度，此外，聲控技術讓使用者可以語音操控電視，而透過瀏覽紀錄的分析，使用者得以打造個人化的節目清單。華碩在CES展推出Qube，與Google合作推出Qube with Google TV，外觀如其名為正立方體，標榜同時支援動態感應及聲控搜尋，整合Google Play及Google Chrome等線上服務。使用者可藉由Qube直接聲控搜尋，能更直覺性的享受電視娛樂，此外，下載的應用軟體可直接儲存在50G的雲端空間。今年的智慧電視持續升級，預計為智慧電視開啟另一個時代。

記者／李婕瑜

消費性電子大展（CES）於8日在美國拉斯維加斯正式登場，今年主要聚焦在電視與家用電子產品上，許多廠商藉此搶攻家庭娛樂系統市場，紛紛端出智慧電視想分一杯羹，相比之下，PC的光彩則不如往年般奪目，市場關注度明顯降低，僅剩平板電腦撐場。

CES展是全球消費性電子的第一大展，於每年年初開展，為市場專家判斷一整年消費性電子趨勢的指標。而近幾年，PC在CES展的關注度已不如以往，今年的展出重點多以客廳家電為主，電視更是備受矚目的寵兒，電視發展朝向大尺寸、薄型化、超高解析度且具有與其他裝置連結的特色，最引注目的就屬三星透明電視與Qube with Google TV。

三星在展前就先在官網透露，將推出前所未見的電視新型態，能呈現更逼真、透亮的畫面，並且搭載OLED「透明螢幕」技術，成為全球首台85吋超高畫質電視 （UHD TV），能提供現有高畫質1080p四倍的解析度，此外，聲控技術讓使用者可以語音操控電視，而透過瀏覽紀錄的分析，使用者得以打造個人化的節目清單。

華碩在CES展推出Qube，與Google合作推出Qube with Google TV，外觀如其名為正立方體，標榜同時支援動態感應及聲控搜尋，整合Google Play及Google Chrome等線上服務。使用者可藉由Qube直接聲控搜尋，能更直覺性的享受電視娛樂，此外，下載的應用軟體可直接儲存在50G的雲端空間。今年的智慧電視持續升級，預計為智慧電視開啟另一個時代。

