標題: 全球首款智慧錶　拍照打電話樣樣行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e5%85%a8%e7%90%83%e9%a6%96%e6%ac%be%e6%99%ba%e6%85%a7%e9%8c%b6%e3%80%80%e6%8b%8d%e7%85%a7%e6%89%93%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e6%a8%a3%e6%a8%a3%e8%a1%8c/
記者／劉馨文

智慧型手錶的市場競爭日趨白熱化，近期一群來自印度的學生，包含一名僅有17歲的設計師，一同合作推出擊敗蘋果、索尼與Google的全球首枚全功能智慧型手錶，名為Androidly，不僅可以通話，同時還內置WiFi，以及200萬畫素的相機鏡頭，每支售價約6900元台幣。日前《華爾街日報》指出，Google正在積極研發自有品牌的電玩主機與智慧型手錶，欲與蘋果一較高下的意味濃厚，而過去幾個月來，蘋果也開始大動作在各國申請iWatch的商標，因此也更加證實了蘋果即將推出智慧型手錶的訊息。另外，智慧型手錶的先驅索尼，則是在近日發表了第二代SmartWatch2主打的功能有防塵防水、改良後的介面以及更好的相容性等。不過目前各大廠所預定或是以上市的智慧型手錶，皆被來自印度的大學生所打敗，這支名為Androidly的手錶，不僅可以打電話、傳簡訊和拍照外，還設有Wi-Fi、GPS和藍芽等多項功能，且採用Android 2.2作業系統，擁有2吋大的螢幕、8GB記憶體(可擴充到16G)、重量約為160公克，另外還可以瀏覽網頁，並支援Google的「Play商店」，可下載各種App。這支手表的設計源自於，年僅17歲的設計師西罕，其表示設計的靈感源自於生活中的經驗，好比手機響了，但雙手沾滿醬汁等，無法把手機拿出來時，故更輕巧地的智慧型手錶因此誕生，不過市面上目前的產品，多為是與智慧型手機同步使用，而非電話本身，有別於既有產品，這群學生則是將Android放到較小的版面，打造出真正可穿戴手機。

智慧型手錶的市場競爭日趨白熱化，近期一群來自印度的學生，包含一名僅有17歲的設計師，一同合作推出擊敗蘋果、索尼與Google的全球首枚全功能智慧型手錶，名為Androidly，不僅可以通話，同時還內置WiFi，以及200萬畫素的相機鏡頭，每支售價約6900元台幣。

日前《華爾街日報》指出，Google正在積極研發自有品牌的電玩主機與智慧型手錶，欲與蘋果一較高下的意味濃厚，而過去幾個月來，蘋果也開始大動作在各國申請iWatch的商標，因此也更加證實了蘋果即將推出智慧型手錶的訊息。另外，智慧型手錶的先驅索尼，則是在近日發表了第二代SmartWatch2主打的功能有防塵防水、改良後的介面以及更好的相容性等。

不過目前各大廠所預定或是以上市的智慧型手錶，皆被來自印度的大學生所打敗，這支名為Androidly的手錶，不僅可以打電話、傳簡訊和拍照外，還設有Wi-Fi、GPS和藍芽等多項功能，且採用Android 2.2作業系統，擁有2吋大的螢幕、8GB記憶體(可擴充到16G)、重量約為160公克，另外還可以瀏覽網頁，並支援Google的「Play商店」，可下載各種App。

這支手表的設計源自於，年僅17歲的設計師西罕，其表示設計的靈感源自於生活中的經驗，好比手機響了，但雙手沾滿醬汁等，無法把手機拿出來時，故更輕巧地的智慧型手錶因此誕生，不過市面上目前的產品，多為是與智慧型手機同步使用，而非電話本身，有別於既有產品，這群學生則是將Android放到較小的版面，打造出真正可穿戴手機。

