標題: 原生廣告潛力無窮　NativeX入主中國市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e5%8e%9f%e7%94%9f%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%bd%9b%e5%8a%9b%e7%84%a1%e7%aa%ae%e3%80%80nativex%e5%85%a5%e4%b8%bb%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／葉閔宏

正當各大企業試圖以網路為主要行銷利器，又礙於消費者對網路廣告不再買單，原生廣告（Native Ads）無疑成為廣告界的新寵兒，其實早在2010年，Google便已證實Flash和Banner平均點擊率只有0.05%。美國行動廣告公司NativeX，瞄準原生廣告，宣布進入中國市場，而初期階段僅涉及遊戲領域。原生廣告在美國的應用已不足為奇，更成為廣告營收的最佳利器，Apple Store中排名前50大的APP中，近5成開發商或用戶，都曾與NativeX合作釋出原生廣告，證實原生廣告在行動載具中也能獲利，也讓該公司標榜的行動廣告更為進階。NativeX此次入主中國市場，將尋求與行動網路公司的合作可能，初期合作對象也只聚焦於遊戲廠商。據該公司內部了解，目前中國尚無原生廣告相關企業，因此NativeX將成為中國第一家原生廣告公司，未來將計畫在中國當地設立辦事處，協助合作接洽等相關事宜。此外，NativeX目前已將所有業務轉移至原生廣告，同時也積極佈局全球，而未來於中國擬合作的行動網路公司，勢必也得有相同共識。不同以往僵硬的廣告呈現，原生廣告被認為是未來網路營收的重要模式，從Facebook與Yahoo!的改變便不難看出。而行動廣告平台覆蓋數達1.3億用戶的NativeX，期盼能將此種廣告形式帶入中國，以在地化的手法，提升開發商的APP品質，並從中獲利。

正當各大企業試圖以網路為主要行銷利器，又礙於消費者對網路廣告不再買單，原生廣告（Native Ads）無疑成為廣告界的新寵兒，其實早在2010年，Google便已證實Flash和Banner平均點擊率只有0.05%。美國行動廣告公司NativeX，瞄準原生廣告，宣布進入中國市場，而初期階段僅涉及遊戲領域。

原生廣告在美國的應用已不足為奇，更成為廣告營收的最佳利器，Apple Store中排名前50大的APP中，近5成開發商或用戶，都曾與NativeX合作釋出原生廣告，證實原生廣告在行動載具中也能獲利，也讓該公司標榜的行動廣告更為進階。NativeX此次入主中國市場，將尋求與行動網路公司的合作可能，初期合作對象也只聚焦於遊戲廠商。

據該公司內部了解，目前中國尚無原生廣告相關企業，因此NativeX將成為中國第一家原生廣告公司，未來將計畫在中國當地設立辦事處，協助合作接洽等相關事宜。此外，NativeX目前已將所有業務轉移至原生廣告，同時也積極佈局全球，而未來於中國擬合作的行動網路公司，勢必也得有相同共識。

不同以往僵硬的廣告呈現，原生廣告被認為是未來網路營收的重要模式，從Facebook與Yahoo!的改變便不難看出。而行動廣告平台覆蓋數達1.3億用戶的NativeX，期盼能將此種廣告形式帶入中國，以在地化的手法，提升開發商的APP品質，並從中獲利。

