標題: 進化的掌中程式　 App game進化史
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e9%80%b2%e5%8c%96%e7%9a%84%e6%8e%8c%e4%b8%ad%e7%a8%8b%e5%bc%8f%e3%80%80-app-game%e9%80%b2%e5%8c%96%e5%8f%b2/
記者／黃元郁聯網遊戲的變化日新月異，如同過去當紅的PC線上遊戲市場逐漸萎縮，如今臉書網頁小遊戲同樣日漸凋零，取而代之的是行動設備上各式各樣的App game，而這些App也隨著科技進步、消費者使用習慣移轉，不斷做出改善，其中，社群與App的連結，正是目前爆紅App的共同趨勢，例如，社群軟體Line善用自家用戶高達兩億的優勢，持續推出多樣化功能，Line play使用率急速提升，正好驗證了社群聯手App的勝利方程式。一顆糖果帶來的啟示當Candy crush熱潮在全球一發不可收拾的延燒之際，全球App大廠皆想針對其成功之道一探究竟，反觀過去爆紅App game與Candy crush之間的不同，又能歸納出幾點特色，首先，遊戲公司訂下明確的關卡目標，這些過關設定掀起玩家的挑戰心態，此外，持續不斷的更新，也讓眾玩家樂此不疲。然而，真正令App大廠眼睛一亮的，是其連結臉書，並善用臉書平台的高互動性，讓玩家在遊戲頁面上，能夠關注臉書朋友們的關卡進度，提升相互較勁的遊戲動機。事實上，Candy crush並非App game連結社群網站的首例，然而，有別於過去的App game，僅止於將遊戲成就分享至臉書，或是在臉書上分享遊戲連結，藉此得到道具或寶物，Candy crush抓住玩家細膩的比較心態，將社群平台提供的資源做更有效的利用，使其與App的互動大舉提升。臉書網頁遊戲當初紅極一時的主因，同樣為憑藉高社群連結性，增加玩家對遊戲的黏著度。雖然使用者習性的移轉，使得網頁遊戲熱潮不再，但遊戲中蘊含的社群精神，在行動設備市場依然可學。行動時代　信手拈來皆是App gameLine play至今年為止，已推出了數十款遊戲，部分遊戲沿用了Line旗下最受歡迎的貼圖人物，成功為新遊戲打響名號，而近期幾款較紅的App，像是神魔之塔、我叫MT皆增強社群互動性，其中神魔之塔所達到的300萬高下載率更是令人眼睛一亮。事實上，社群與App間的關係愈緊密，推廣成本就能相對下降，一石二鳥的行銷手法正逐漸成型。App研究機構AppFlyer今年的調查顯示，遊戲類App在社群網路及軟體中行銷相對具有較高成效，為現今行銷趨勢打了一劑強心針。未來App game的發展將偏向社群整合行銷，單一App能在多個平台上運行，遊戲紀錄的相互流通，提供玩家更多元的選擇，相輔相成的產業生態，延伸了App大廠的推廣方式，而這生態也意味著新世代的App將更重視人與人之間的互動。

記者／黃元郁

聯網遊戲的變化日新月異，如同過去當紅的PC線上遊戲市場逐漸萎縮，如今臉書網頁小遊戲同樣日漸凋零，取而代之的是行動設備上各式各樣的App game，而這些App也隨著科技進步、消費者使用習慣移轉，不斷做出改善，其中，社群與App的連結，正是目前爆紅App的共同趨勢，例如，社群軟體Line善用自家用戶高達兩億的優勢，持續推出多樣化功能，Line play使用率急速提升，正好驗證了社群聯手App的勝利方程式。

一顆糖果帶來的啟示

當Candy crush熱潮在全球一發不可收拾的延燒之際，全球App大廠皆想針對其成功之道一探究竟，反觀過去爆紅App game與Candy crush之間的不同，又能歸納出幾點特色，首先，遊戲公司訂下明確的關卡目標，這些過關設定掀起玩家的挑戰心態，此外，持續不斷的更新，也讓眾玩家樂此不疲。然而，真正令App大廠眼睛一亮的，是其連結臉書，並善用臉書平台的高互動性，讓玩家在遊戲頁面上，能夠關注臉書朋友們的關卡進度，提升相互較勁的遊戲動機。

事實上，Candy crush並非App game連結社群網站的首例，然而，有別於過去的App game，僅止於將遊戲成就分享至臉書，或是在臉書上分享遊戲連結，藉此得到道具或寶物，Candy crush抓住玩家細膩的比較心態，將社群平台提供的資源做更有效的利用，使其與App的互動大舉提升。臉書網頁遊戲當初紅極一時的主因，同樣為憑藉高社群連結性，增加玩家對遊戲的黏著度。雖然使用者習性的移轉，使得網頁遊戲熱潮不再，但遊戲中蘊含的社群精神，在行動設備市場依然可學。

行動時代　信手拈來皆是App game

Line play至今年為止，已推出了數十款遊戲，部分遊戲沿用了Line旗下最受歡迎的貼圖人物，成功為新遊戲打響名號，而近期幾款較紅的App，像是神魔之塔、我叫MT皆增強社群互動性，其中神魔之塔所達到的300萬高下載率更是令人眼睛一亮。

