標題: 打造專利護城河　智慧時代最強兵器
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e6%89%93%e9%80%a0%e5%b0%88%e5%88%a9%e8%ad%b7%e5%9f%8e%e6%b2%b3%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e6%99%82%e4%bb%a3%e6%9c%80%e5%bc%b7%e5%85%b5%e5%99%a8/
記者／黃庭英專利戰爭常見於商業利益的爭奪，創新者為了保持其領先優勢，常以專利作為打退競爭者的手段。專利權不只是商品行銷時的宣傳口號，還可以是市場爭奪戰場的一枚強力飛彈。如今一支智慧型手機收到的專利提告，最多可能高達二十五萬種，可見各家大廠為了爭奪市佔率全卯足了勁。青出於藍勝於藍　創新者為人作嫁創新者的最大優勢是產品的先佔利益，可以搶先建立顧客的忠誠度，及領導者的品牌形象。然而，創新者的最大威脅莫過於模仿。模仿者不但省去龐大的研發費用，更能站在巨人肩膀進行下一步研發。雖然模仿者初入市場時較難超越創新者，但其憑藉投資金額與風險都比創新者低的優勢，打造比創新者更好產品品質及功能，並以較低價格反轉競爭情勢，創新者的領先地位因此備受威脅。模仿者後來居上的案例屢見不鮮，例如華碩（Asus）Eee PC 700領先進入小筆電市場之時，刮起一陣強力旋風，華碩在全球筆電市佔率一躍而生，由第九名前進至第五名。然而，宏碁（Acer）跟進推出小筆電AspireOne後，情勢瞬間大逆轉，華碩Eee PC 700因庫存過多，出現成立十九年來首度的季虧損。宏碁即是運用模仿者的優勢，觀察華碩Eee PC 700的市場反應，將產品加以改良後再加以推出。由於華碩沒有建立模仿障礙，才造成由勝轉敗的結果。發動專利聖戰　維持屹立不搖領先地位創新者要在市場保持領先地位，除了持續創新，維持與競爭者的差距外，另一項常見的做法便是取得專利保護。專利權具有商業應用價值，能保障創新者享有知識產權的產品收益，並能藉轉讓或出售專利獲取利益，阻止競爭者模仿，及確保研發優勢、產銷自由度等。換言之，使用專利權維護創新優勢，等同於建立一道法律的護城河，阻擋模仿者進入市場。專利的重要性由其在產業的運用便可得知，例如霍尼維爾公司（Honeywell）在1970年代，取得相機的四項發明專利後，競爭者美利達（Minolta）、佳能（Canon）、尼康（Nikon）推出的相機，雖在市場廣受好評，卻因霍尼維爾對其進行侵權訴訟，遭判賠專利賠償金，霍尼維爾因此獲得數十億美元。近年來，蘋果（Apple Inc.）也以專利保障其研發成果，並引爆另一起專利訴訟戰爭。研發與創新是科技進步的原動力，由於無形資產保護不易，才需專利權這頂防護罩。然而，若一味專注於專利之爭，而不持續以創新與進步贏過競爭者，將是本末倒置、自取滅亡之行為，因此，將注意力回歸產品本身，才是企業長久經營之道。

記者／黃庭英

專利戰爭常見於商業利益的爭奪，創新者為了保持其領先優勢，常以專利作為打退競爭者的手段。專利權不只是商品行銷時的宣傳口號，還可以是市場爭奪戰場的一枚強力飛彈。如今一支智慧型手機收到的專利提告，最多可能高達二十五萬種，可見各家大廠為了爭奪市佔率全卯足了勁。

青出於藍勝於藍　創新者為人作嫁

創新者的最大優勢是產品的先佔利益，可以搶先建立顧客的忠誠度，及領導者的品牌形象。然而，創新者的最大威脅莫過於模仿。模仿者不但省去龐大的研發費用，更能站在巨人肩膀進行下一步研發。雖然模仿者初入市場時較難超越創新者，但其憑藉投資金額與風險都比創新者低的優勢，打造比創新者更好產品品質及功能，並以較低價格反轉競爭情勢，創新者的領先地位因此備受威脅。

模仿者後來居上的案例屢見不鮮，例如華碩（Asus）Eee PC 700領先進入小筆電市場之時，刮起一陣強力旋風，華碩在全球筆電市佔率一躍而生，由第九名前進至第五名。然而，宏碁（Acer）跟進推出小筆電AspireOne後，情勢瞬間大逆轉，華碩Eee PC 700因庫存過多，出現成立十九年來首度的季虧損。宏碁即是運用模仿者的優勢，觀察華碩Eee PC 700的市場反應，將產品加以改良後再加以推出。由於華碩沒有建立模仿障礙，才造成由勝轉敗的結果。

發動專利聖戰　維持屹立不搖領先地位

創新者要在市場保持領先地位，除了持續創新，維持與競爭者的差距外，另一項常見的做法便是取得專利保護。專利權具有商業應用價值，能保障創新者享有知識產權的產品收益，並能藉轉讓或出售專利獲取利益，阻止競爭者模仿，及確保研發優勢、產銷自由度等。換言之，使用專利權維護創新優勢，等同於建立一道法律的護城河，阻擋模仿者進入市場。

專利的重要性由其在產業的運用便可得知，例如霍尼維爾公司（Honeywell）在1970年代，取得相機的四項發明專利後，競爭者美利達（Minolta）、佳能（Canon）、尼康（Nikon）推出的相機，雖在市場廣受好評，卻因霍尼維爾對其進行侵權訴訟，遭判賠專利賠償金，霍尼維爾因此獲得數十億美元。近年來，蘋果（Apple Inc.）也以專利保障其研發成果，並引爆另一起專利訴訟戰爭。

研發與創新是科技進步的原動力，由於無形資產保護不易，才需專利權這頂防護罩。然而，若一味專注於專利之爭，而不持續以創新與進步贏過競爭者，將是本末倒置、自取滅亡之行為，因此，將注意力回歸產品本身，才是企業長久經營之道。

