標題: Gmail被看光　Google表示別期望保密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/gmail%e8%a2%ab%e7%9c%8b%e5%85%89%e3%80%80google%e8%a1%a8%e7%a4%ba%e5%88%a5%e6%9c%9f%e6%9c%9b%e4%bf%9d%e5%af%86/
記者／許雅柔關於網路個人隱私的安全問題又浮上檯面了，你是否有想過在傳送電子郵件時，信件被第三方看光的問題。這次是Gmail信箱的用戶要注意了，根據英國《每日郵報》指出，Google在去年3月時修改隱私政策，可記錄用戶在Google服務下的任何資料，其中也包括了電子郵件的傳送內容。由於這項隱私政策的改變，使得Google能透過用戶平時在搜尋引擎、Youtube的使用習慣，針對不同用戶投放廣告內容。然而Google將這股商業嗅覺移轉到Gmail身上，由於可擅自瀏覽郵件內容，以便對個別用戶刊登個人化廣告，因而遭控違反了用戶隱私。Google在日前也回應訴訟內容，表示若將訊息交由第三者，就不該預期在法律上能維持個人隱私保密。像是今天發出一封商業信件，此封信是經由助裡拆閱，那麼發信人不該感到驚訝；同理而論，用戶對於電子通訊服務商處理郵件內容也不用太過訝異，甚至強調若限制此服務，也會影響過濾垃圾信件及搜尋等功能。對於這項說法，消費者保護組織隱私項目主管約翰•辛普森也痛批:「你將一封信投進當地郵箱，卻有人在途中私拆這封信，這是明顯違法的行為。」用戶在電子郵件和信件的隱私權利是沒有任何差別的。從此看出，網路科技的發達已逐漸超乎法律制度的規範，而用戶對隱私權利的掌握，似乎也越來越模糊了。

記者／許雅柔

關於網路個人隱私的安全問題又浮上檯面了，你是否有想過在傳送電子郵件時，信件被第三方看光的問題。這次是Gmail信箱的用戶要注意了，根據英國《每日郵報》指出，Google在去年3月時修改隱私政策，可記錄用戶在Google服務下的任何資料，其中也包括了電子郵件的傳送內容。

由於這項隱私政策的改變，使得Google能透過用戶平時在搜尋引擎、Youtube的使用習慣，針對不同用戶投放廣告內容。然而Google將這股商業嗅覺移轉到Gmail身上，由於可擅自瀏覽郵件內容，以便對個別用戶刊登個人化廣告，因而遭控違反了用戶隱私。

Google在日前也回應訴訟內容，表示若將訊息交由第三者，就不該預期在法律上能維持個人隱私保密。像是今天發出一封商業信件，此封信是經由助裡拆閱，那麼發信人不該感到驚訝；同理而論，用戶對於電子通訊服務商處理郵件內容也不用太過訝異，甚至強調若限制此服務，也會影響過濾垃圾信件及搜尋等功能。

對於這項說法，消費者保護組織隱私項目主管約翰•辛普森也痛批:「你將一封信投進當地郵箱，卻有人在途中私拆這封信，這是明顯違法的行為。」用戶在電子郵件和信件的隱私權利是沒有任何差別的。從此看出，網路科技的發達已逐漸超乎法律制度的規範，而用戶對隱私權利的掌握，似乎也越來越模糊了。

