標題: 2013就要軟硬兼施　掌握顧客需求才持久
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/2013%e5%b0%b1%e8%a6%81%e8%bb%9f%e7%a1%ac%e5%85%bc%e6%96%bd%e3%80%80%e6%8e%8c%e6%8f%a1%e9%a1%a7%e5%ae%a2%e9%9c%80%e6%b1%82%e6%89%8d%e6%8c%81%e4%b9%85/
記者／周季庭走過預言即將世界末日的2012年，智慧型手機當道成為兵家必爭之地。2013年開始之際，也不免俗的替大家複習過去一年，並展望新的一年。電子閱讀器和小筆電在2012年被平版電腦打得兵敗如山倒，硬體世界顯然沒有他們立足的餘地，然而2013要是能夠重新有訂價策略，配合使用者習慣，卻仍然有出頭的可能。硬體洗牌之際，軟體方面：憤怒鳥成為2012年度蘋果應用程式商店的付費程式冠軍；YouTube也具有高人氣，站上免費程式之頂。這一類型的社群網站或媒體、修圖及小遊戲，仍舊對使用者有不可抵擋的魅力。下載高峰過後，這些程式是否能保有使用者的新鮮感持續使用或吸引新進使用者下載仍然待觀察。老大哥穩坐寶座之際，也有新朋友入榜：畫畫猜謎程式在2012年初引起一陣旋風，吸引大量使用者付費下載，雖然熱度無法持續延燒，仍就讓該款遊戲成為安卓系統及蘋果裝置的第二熱門付費下載程式。然而畫畫猜謎程式也是一個很好的反例，能夠紅極一時卻難能持續保持使用者黏著度，這也成為其他應用程式開發和行銷的借鏡。過去，使用者的習慣從PC漸漸轉移至NB，接著竄紅的小筆電並未能夠大紅大紫，轉而被更為便利的平板及智慧型手機取代。隨著2013年的到來，消費者的使用模式似乎可以發現一股新的趨勢：執行日常生活種種代辦事項的專屬APP蓄勢待發。現代人為了生活便利，越來越捨得將錢花在滿足日常生活需求的應用程式上：諸如計程車叫車服務、飯店查找服務或者是美食地圖、行事曆等等過去看來再普遍不過的事情，若能有整合型的應用程式出現，即便是付費軟體，也有許多消費者爭著埋單。2012年，消費者使用行動裝置應用程式的時間較2011年成長35%，平均每天花費2小時在使用行動裝置應用程式上，而2013年這個趨勢將會正向成長。行動裝置勢必是今年的主秀，然而除了智慧型手機，小筆電及電子閱讀器也都有重新奪回江山的機會。2013年不管在軟硬體上，都要掌握顧客需求才能勝出，不管如何這都將是重新洗牌的精采一年！

記者／周季庭

走過預言即將世界末日的2012年，智慧型手機當道成為兵家必爭之地。2013年開始之際，也不免俗的替大家複習過去一年，並展望新的一年。電子閱讀器和小筆電在2012年被平版電腦打得兵敗如山倒，硬體世界顯然沒有他們立足的餘地，然而2013要是能夠重新有訂價策略，配合使用者習慣，卻仍然有出頭的可能。

硬體洗牌之際，軟體方面：憤怒鳥成為2012年度蘋果應用程式商店的付費程式冠軍；YouTube也具有高人氣，站上免費程式之頂。這一類型的社群網站或媒體、修圖及小遊戲，仍舊對使用者有不可抵擋的魅力。下載高峰過後，這些程式是否能保有使用者的新鮮感持續使用或吸引新進使用者下載仍然待觀察。

老大哥穩坐寶座之際，也有新朋友入榜：畫畫猜謎程式在2012年初引起一陣旋風，吸引大量使用者付費下載，雖然熱度無法持續延燒，仍就讓該款遊戲成為安卓系統及蘋果裝置的第二熱門付費下載程式。然而畫畫猜謎程式也是一個很好的反例，能夠紅極一時卻難能持續保持使用者黏著度，這也成為其他應用程式開發和行銷的借鏡。

過去，使用者的習慣從PC漸漸轉移至NB，接著竄紅的小筆電並未能夠大紅大紫，轉而被更為便利的平板及智慧型手機取代。隨著2013年的到來，消費者的使用模式似乎可以發現一股新的趨勢：執行日常生活種種代辦事項的專屬APP蓄勢待發。

現代人為了生活便利，越來越捨得將錢花在滿足日常生活需求的應用程式上：諸如計程車叫車服務、飯店查找服務或者是美食地圖、行事曆等等過去看來再普遍不過的事情，若能有整合型的應用程式出現，即便是付費軟體，也有許多消費者爭著埋單。

2012年，消費者使用行動裝置應用程式的時間較2011年成長35%，平均每天花費2小時在使用行動裝置應用程式上，而2013年這個趨勢將會正向成長。行動裝置勢必是今年的主秀，然而除了智慧型手機，小筆電及電子閱讀器也都有重新奪回江山的機會。2013年不管在軟硬體上，都要掌握顧客需求才能勝出，不管如何這都將是重新洗牌的精采一年！

