標題: 打擊雲端犯罪　安全認證年底上路
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e6%89%93%e6%93%8a%e9%9b%b2%e7%ab%af%e7%8a%af%e7%bd%aa%e3%80%80%e5%ae%89%e5%85%a8%e8%aa%8d%e8%ad%89%e5%b9%b4%e5%ba%95%e4%b8%8a%e8%b7%af/
記者／張筱笛身處雲端服務蓬勃發展的時代，我們享受著便利且效率的資訊生活，然而近來網路犯罪頻傳，不僅危及個資安全，甚至許多企業雲端資料庫遭駭，導致大量資料外洩，使得各界更加重視雲端安全議題。有鑒於此，雲端安全聯盟（Cloud Security Alliance；CSA）計畫推出雲端安全認證機制，並由企業會員共同開發認證框架（Open Certification Framework；OCF），預計今年底正式上路。CSA為全球性的非營利組織，主要致力於優化雲端運算環境，目前正由200家企業會員聯手開發安全認證框架，其中的重要會員包含Google、Amazon、微軟、惠普及趨勢科技等大廠。此安全認證將分為三個等級，一級認證為自我檢核；二級認證則須符合ISO 27001以及雲端控制矩陣的要求；三級認證仍在制定中，不過主要目標為達成線上雲端服務的安全監督。新北市政府於12日簽署雲端安全認證計畫意向書，成為全球第一個加入認證框架前導計畫的政府單位。CSA亞太區總經理張潤才表示，參與前導計畫的雲端系統單位，亞太區為台灣新北市政府的政府雲及中國阿里巴巴的阿里雲；歐美地區則有法國電信與美國威訊電信等，預計前導計畫完成後，將正式啟動雲端安全認證。CSA雲端安全認證將寫下歷史新頁，建立全球第一個雲端服務的安全基準，成為諸多雲端服務供應商檢視資料安全性的前驅指標。對台灣而言，新北市政府的捷足先登為一大利多，除了搶先將此機制導入國內，促進台灣雲端運算的技術發展，廣大用戶也能藉此防範雲端犯罪，讓資料的儲存與傳輸更具保障。

記者／張筱笛

身處雲端服務蓬勃發展的時代，我們享受著便利且效率的資訊生活，然而近來網路犯罪頻傳，不僅危及個資安全，甚至許多企業雲端資料庫遭駭，導致大量資料外洩，使得各界更加重視雲端安全議題。有鑒於此，雲端安全聯盟（Cloud Security Alliance；CSA）計畫推出雲端安全認證機制，並由企業會員共同開發認證框架（Open Certification Framework；OCF），預計今年底正式上路。

CSA為全球性的非營利組織，主要致力於優化雲端運算環境，目前正由200家企業會員聯手開發安全認證框架，其中的重要會員包含Google、Amazon、微軟、惠普及趨勢科技等大廠。此安全認證將分為三個等級，一級認證為自我檢核；二級認證則須符合ISO 27001以及雲端控制矩陣的要求；三級認證仍在制定中，不過主要目標為達成線上雲端服務的安全監督。

新北市政府於12日簽署雲端安全認證計畫意向書，成為全球第一個加入認證框架前導計畫的政府單位。CSA亞太區總經理張潤才表示，參與前導計畫的雲端系統單位，亞太區為台灣新北市政府的政府雲及中國阿里巴巴的阿里雲；歐美地區則有法國電信與美國威訊電信等，預計前導計畫完成後，將正式啟動雲端安全認證。

CSA雲端安全認證將寫下歷史新頁，建立全球第一個雲端服務的安全基準，成為諸多雲端服務供應商檢視資料安全性的前驅指標。對台灣而言，新北市政府的捷足先登為一大利多，除了搶先將此機制導入國內，促進台灣雲端運算的技術發展，廣大用戶也能藉此防範雲端犯罪，讓資料的儲存與傳輸更具保障。

