標題: 體檢電信三雄　有如一段段奇幻旅程
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e9%ab%94%e6%aa%a2%e9%9b%bb%e4%bf%a1%e4%b8%89%e9%9b%84%e3%80%80%e6%9c%89%e5%a6%82%e4%b8%80%e6%ae%b5%e6%ae%b5%e5%a5%87%e5%b9%bb%e6%97%85%e7%a8%8b/
記者／黃姿惠回顧2012年國內外電信產業之發展，智慧型手機與平板電腦市場是持續擴大中，不讓蘋果公司專美於前，HTC今年一推出蝴蝶機，更是成功抓住台灣手機迷的目光。隨著各種中、低階機種陸續上市，電信業者有如漁翁般，坐享這股行動上網與行動加值趨勢所帶來的獲利。而數位匯流的時代，如果不想被「數位」競爭者打敗，就必須不斷推陳出新，包括電子商務、影視娛樂等，因此定位也從電信業轉為「服務的業者」。數位洪流求生存　Pi與Pi們齊結盟身處數位匯流的洪流之中，電信業者有如電影裡的少年Pi，正面臨前所未有的市場挑戰，結果如何無人知，但在奇幻的旅程中卻也看到許多與異業結盟的新契機。鴻海攜手電信業者推出綁約60吋電視，引爆市場大尺寸面板需求，印證手機綁約模式，也能落實在電視上，之後更會乘勝追擊推出70吋綁約電視。另外，電信業者也積極搶攻行動支付的大餅，中華電信、台灣大哥大、遠傳、威寶、亞太這 5家電信業者與悠遊卡公司合資成立的信託服務管理平台（TSM）公司可望近期成立，未來將推出類似智慧皮夾的行動支付服務，手機就是你的信用卡。中華電信已與悠遊卡結盟，台灣大有富邦集團奧援，遠傳有遠銀及Sogo助陣，未來威寶電信與亞太電信則各有金仁寶集團與東元集團支持，正式點燃行動支付的戰火。數位趨勢多面向　數位Pi各有所好除了與異業結盟，擴大勢力之外，更要端出屬於自己的牛肉。台灣大哥大於去年12月推出自創的通訊軟體M+Messenger，與美國What’s App、韓國LINE、大陸微信等即時通訊軟體互別苗頭意味濃厚；其董事長在19號更指出未來將進軍中國雲端市場，擴大軟體內容的合作。遠傳則是選擇接近兇猛的老虎，積極與LINE的開發商洽談，從LINE平台出發，帶動遠傳的加值服務或行動廣告等都是可能的合作模式。而威寶電信也與LINE共同推出全球首創的搭配促銷。來到「行動加值服務」，仍是各家電信業者角逐之地。中華電信推出的項目包括Hami Music、Hami書城、Hami電視與HamiPublisher 雲端數位平台等，遠傳則有遠傳S市集、遠傳e書城、遠傳Omusic及遠傳影城等四大加值服務。網內互打免費龍頭亞太電信更自行研發出「動名片A+ Show」，用戶可透過QR Code、Bump、簡訊、E-Mail等方式來交換分享名片，整合社群和部落格資訊。數位頻寬需求增3G、4G成轉機台灣智慧型手機用戶滲透率已經超過3成，行動上網普及化後，伴隨而來的就是連線不順、頻寬不足與是否該取消上網吃到飽等問題。可以確定的是業者不會取消現有的3G上網吃到飽，但是基於國際潮流以及使用者付費概念，未來4G時代或許就會捨棄吃到飽的舊思維；當然，距離4G時代的來臨仍有很長的一段路要走，其業務實施細會在今年底正式對外釋照招標。此外，中華電信於15日已正式開通Wi-Fi自動認證功能，形成3G與Wi-Fi無縫切換的模式，讓用戶能更方便地暢遊行動網路。未來，電信業者勢必要擴大網路建設、布建4G設備，以因應持續成長的頻寬需求，但面對3G、4G設備的雙重投資時期，如何把危機變成商機，這趟旅程看似奇幻卻也考驗著電信業者的智慧與信念。

記者／黃姿惠

回顧2012年國內外電信產業之發展，智慧型手機與平板電腦市場是持續擴大中，不讓蘋果公司專美於前，HTC今年一推出蝴蝶機，更是成功抓住台灣手機迷的目光。隨著各種中、低階機種陸續上市，電信業者有如漁翁般，坐享這股行動上網與行動加值趨勢所帶來的獲利。而數位匯流的時代，如果不想被「數位」競爭者打敗，就必須不斷推陳出新，包括電子商務、影視娛樂等，因此定位也從電信業轉為「服務的業者」。

數位洪流求生存　Pi與Pi們齊結盟

身處數位匯流的洪流之中，電信業者有如電影裡的少年Pi，正面臨前所未有的市場挑戰，結果如何無人知，但在奇幻的旅程中卻也看到許多與異業結盟的新契機。鴻海攜手電信業者推出綁約60吋電視，引爆市場大尺寸面板需求，印證手機綁約模式，也能落實在電視上，之後更會乘勝追擊推出70吋綁約電視。

另外，電信業者也積極搶攻行動支付的大餅，中華電信、台灣大哥大、遠傳、威寶、亞太這 5家電信業者與悠遊卡公司合資成立的信託服務管理平台（TSM）公司可望近期成立，未來將推出類似智慧皮夾的行動支付服務，手機就是你的信用卡。中華電信已與悠遊卡結盟，台灣大有富邦集團奧援，遠傳有遠銀及Sogo助陣，未來威寶電信與亞太電信則各有金仁寶集團與東元集團支持，正式點燃行動支付的戰火。

數位趨勢多面向　數位Pi各有所好

除了與異業結盟，擴大勢力之外，更要端出屬於自己的牛肉。台灣大哥大於去年12月推出自創的通訊軟體M+Messenger，與美國What’s App、韓國LINE、大陸微信等即時通訊軟體互別苗頭意味濃厚；其董事長在19號更指出未來將進軍中國雲端市場，擴大軟體內容的合作。遠傳則是選擇接近兇猛的老虎，積極與LINE的開發商洽談，從LINE平台出發，帶動遠傳的加值服務或行動廣告等都是可能的合作模式。而威寶電信也與LINE共同推出全球首創的搭配促銷。

來到「行動加值服務」，仍是各家電信業者角逐之地。中華電信推出的項目包括Hami Music、Hami書城、Hami電視與HamiPublisher 雲端數位平台等，遠傳則有遠傳S市集、遠傳e書城、遠傳Omusic及遠傳影城等四大加值服務。網內互打免費龍頭亞太電信更自行研發出「動名片A+ Show」，用戶可透過QR Code、Bump、簡訊、E-Mail等方式來交換分享名片，整合社群和部落格資訊。

數位頻寬需求增3G、4G成轉機

台灣智慧型手機用戶滲透率已經超過3成，行動上網普及化後，伴隨而來的就是連線不順、頻寬不足與是否該取消上網吃到飽等問題。可以確定的是業者不會取消現有的3G上網吃到飽，但是基於國際潮流以及使用者付費概念，未來4G時代或許就會捨棄吃到飽的舊思維；當然，距離4G時代的來臨仍有很長的一段路要走，其業務實施細會在今年底正式對外釋照招標。

