標題: 找教科書不用上書店　Google Play能買也能租
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e6%89%be%e6%95%99%e7%a7%91%e6%9b%b8%e4%b8%8d%e7%94%a8%e4%b8%8a%e6%9b%b8%e5%ba%97%e3%80%80google-play%e8%83%bd%e8%b2%b7%e4%b9%9f%e8%83%bd%e7%a7%9f/
記者／葉閔宏平板電腦儼然已成為學生讀書的工具之一，Google已於24日宣布角逐電子教科書業務，將觸角延伸至教育版圖，搭載最新推出的Nexus 7平板，號稱將會是學生最好的電子課本。Google計畫在今年8月推出該項服務，並拓展先前已有的販售服務，用戶也能以租借取代購買，對學生而言更是一大福音。Google預計與5大出版商授權推出電子教科書，分別是Wiley、Macmillan、Pearson、McGraw-Hill及Cengage Learning，學生除了可以直接購買外，也可以採租借的方式，借閱電子教科書長達6個月，時間湊巧為一個學期，有足夠時間讓學生閱讀使用，同時更能以2折的價格取得借閱。無論在一般網頁，或是Android系統平台，甚至iOS通通暢行無阻，學生可以隨時隨地以各種載具，在教科書上做筆記。其實Google鎖定教育版圖的企圖有跡可循，今年5月的開發者大會中，便曾宣布於秋季推出針對學校設計服務的Google Play for Education，協助學校尋找適用師生的內容與工具，並可大量訂購影片與書籍，其拓展電子教科書的野心亦不言而喻。目前電子教科書服務僅限於美國境內，至於其他國家的上市規劃，Google並未明確說明。Google擬推出的電子教科書服務，將與Amazon、Barnes & Noble和Apple Inc.在電子書市場競爭，雖然使用者租借時不必擔心逾期或損壞，時限一到檔案便會自動移除，不過也因如此引發諸多爭議問題，都值得Google為借鏡警惕，並試圖尋求完善的電子書市場規則，如此方能在入秋後的開學季中，順勢成長。

記者／葉閔宏

平板電腦儼然已成為學生讀書的工具之一，Google已於24日宣布角逐電子教科書業務，將觸角延伸至教育版圖，搭載最新推出的Nexus 7平板，號稱將會是學生最好的電子課本。Google計畫在今年8月推出該項服務，並拓展先前已有的販售服務，用戶也能以租借取代購買，對學生而言更是一大福音。

Google預計與5大出版商授權推出電子教科書，分別是Wiley、Macmillan、Pearson、McGraw-Hill及Cengage Learning，學生除了可以直接購買外，也可以採租借的方式，借閱電子教科書長達6個月，時間湊巧為一個學期，有足夠時間讓學生閱讀使用，同時更能以2折的價格取得借閱。無論在一般網頁，或是Android系統平台，甚至iOS通通暢行無阻，學生可以隨時隨地以各種載具，在教科書上做筆記。

其實Google鎖定教育版圖的企圖有跡可循，今年5月的開發者大會中，便曾宣布於秋季推出針對學校設計服務的Google Play for Education，協助學校尋找適用師生的內容與工具，並可大量訂購影片與書籍，其拓展電子教科書的野心亦不言而喻。目前電子教科書服務僅限於美國境內，至於其他國家的上市規劃，Google並未明確說明。

Google擬推出的電子教科書服務，將與Amazon、Barnes & Noble和Apple Inc.在電子書市場競爭，雖然使用者租借時不必擔心逾期或損壞，時限一到檔案便會自動移除，不過也因如此引發諸多爭議問題，都值得Google為借鏡警惕，並試圖尋求完善的電子書市場規則，如此方能在入秋後的開學季中，順勢成長。

