標題: 動口不動手　穿戴式裝置崛起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e5%8b%95%e5%8f%a3%e4%b8%8d%e5%8b%95%e6%89%8b%e3%80%80%e7%a9%bf%e6%88%b4%e5%bc%8f%e8%a3%9d%e7%bd%ae%e5%b4%9b%e8%b5%b7/
記者／蔡嬑佳擴增實境正夯，智慧型眼鏡未上市先轟動，不讓Google眼鏡專美於前，大陸蒐尋網站龍頭百度證實，開發自家智慧型眼鏡「百度眼」，加以蘋果和三星皆各自研發智慧型手錶，穿戴式電腦的新趨勢不脛而走，顯見免去手持僅需語音操控的裝置，已於手機之外另闢一智慧型裝置戰場。穿戴式裝置的發明是為了取代手機螢幕，讓智慧型手機能「戴」在身上，以目前已發表的Google眼鏡和iWatch來看，雖然僅是將手機功能移轉到穿戴式裝置上，且縮小載具的體積，方便穿戴，並無其它極創新的功能，但據市場研究機構ABI Research預估，至2018年止，穿戴式裝置的出貨量將達4.85億個，Google、蘋果、三星等科技大廠也嗅到這股商機，而競相開發。然而穿戴式裝置的價格高昂，未正式上市已讓使用者望之卻步，除了科技用品愛好者，少有使用者願意花1500美元購買一智慧型眼鏡；再者，產品的定位尚未明朗化，多處研發階段，不確定性高，消費者多處觀望位置，如iWatch，據美國科技博客TechCrunch報導，可能只是附屬配件，可連結其他系列產品，非單一消費性產品。無法否認的是，運用語音或圖像搜尋、辨識資料的穿戴式裝置，使用者一張眼、一張嘴就能得到許多資訊，並且能更快速分享資訊，社群與生活的連結更緊密，加之各大科技廠投入研發，於技術外若能帶動價格戰，使售價大幅下滑，穿戴式裝置將加速改變人類現有的生活。

記者／蔡嬑佳

擴增實境正夯，智慧型眼鏡未上市先轟動，不讓Google眼鏡專美於前，大陸蒐尋網站龍頭百度證實，開發自家智慧型眼鏡「百度眼」，加以蘋果和三星皆各自研發智慧型手錶，穿戴式電腦的新趨勢不脛而走，顯見免去手持僅需語音操控的裝置，已於手機之外另闢一智慧型裝置戰場。

穿戴式裝置的發明是為了取代手機螢幕，讓智慧型手機能「戴」在身上，以目前已發表的Google眼鏡和iWatch來看，雖然僅是將手機功能移轉到穿戴式裝置上，且縮小載具的體積，方便穿戴，並無其它極創新的功能，但據市場研究機構ABI Research預估，至2018年止，穿戴式裝置的出貨量將達4.85億個，Google、蘋果、三星等科技大廠也嗅到這股商機，而競相開發。

然而穿戴式裝置的價格高昂，未正式上市已讓使用者望之卻步，除了科技用品愛好者，少有使用者願意花1500美元購買一智慧型眼鏡；再者，產品的定位尚未明朗化，多處研發階段，不確定性高，消費者多處觀望位置，如iWatch，據美國科技博客TechCrunch報導，可能只是附屬配件，可連結其他系列產品，非單一消費性產品。

無法否認的是，運用語音或圖像搜尋、辨識資料的穿戴式裝置，使用者一張眼、一張嘴就能得到許多資訊，並且能更快速分享資訊，社群與生活的連結更緊密，加之各大科技廠投入研發，於技術外若能帶動價格戰，使售價大幅下滑，穿戴式裝置將加速改變人類現有的生活。

