標題: 展望2013電商新契機  前進國際市場瞄準老外
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e5%b1%95%e6%9c%9b2013%e9%9b%bb%e5%95%86%e6%96%b0%e5%a5%91%e6%a9%9f-%e5%89%8d%e9%80%b2%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%9e%84%e6%ba%96%e8%80%81%e5%a4%96/
記者／林姿吟

歷經油電雙漲，全民在經濟不景氣的狀況下，度過了苦哈哈的2012年。縱使整體經濟狀況未有明顯好轉，唯有電子商務產業表現亮眼，仍然逆勢成長。根據資策會產業情報研究所(MIC)資料指出，2012年電子商務成長17.4%，產值可達6605億，相較於2011年成長一成七，同時也預估未來三年均會維持10%以上的成長率，直到2015年產值將破一兆。台灣電子商務業者們在2012年努力實踐虛實通路的整合，結果都有明顯獲利達到近35%，資策會資深分析師王義智指出，純網路店家的獲利（26%）遠不及虛實共存，這意味著通路整合確實是電子商務業者們未來的行銷方向，同時隨著電子商務環境未來將漸趨完善，跨境交易也將成為一大趨勢，11月中國淘寶網推出購物節，在台灣網購市場更是掀起一股巨浪。未來電子商務的戰爭不是只有單一國家內的競爭，而是國際上電子商務龍頭的競爭，如美國的Amazon亞馬遜、日本的樂天市場Rakuten、以及中國的阿里巴巴alibaba(旗下有淘寶C2C平台、天貓商城B2C以及支付寶金流系統)。Amazon和樂天都努力在整合電子書的平台，掌握行動上網和娛樂影音，就等於掌握了消費者，兩大龍頭積極搶攻行動上網平台市場。而中國淘寶網除在中國積極搶攻市佔率之外，更將版圖拓至台灣，鯨吞台灣網購市場，同時積極投資第三方支付，想要在行動支付市場取得新進優勢。面對中國淘寶網的來勢洶洶，東森集團董事長王令麟也於日前表示，看好台灣企業優勢，搶進兩案跨境購物市場，特別是潛力十足的行動商機，已經與中國聯通進行洽談，「面對新媒體時代，決戰場將在手機購物」。王令麟特別看好行動商機，他指出，「我們要進軍大陸的模式，除了與淘寶與當當網的合作模式之外，也和中國手機系統商談合作，讓我們的商品可以上架，中國聯通有3.5億用戶，有8千萬的智慧型手機收視戶可以看，如果可以把我們的商品置入在手機裡，對所有台灣電商都是很大的機會，我們這樣的提案，得到他們很歡迎的回應。」台灣電子商務業者今年將面臨的挑戰，除了在國內同業競爭者保持優勢，做到虛實通路整合，面對跨境的國際之爭，該如何不讓其他國家業者搶走自己的生意，決勝關鍵在於完整品牌力與專業客服，創造自己的獨有價值，才可能維持優勢。之後的商業世界是24小時在運行的，商店有營業時間且接觸到的消費者有限，網路沒有營業時間限制亦無國界，尤其我們的下一代都是跟著網路行為長大的，而他們正是未來的消費者。電子商務業者們，準備好抓住這些人了嗎？

歷經油電雙漲，全民在經濟不景氣的狀況下，度過了苦哈哈的2012年。縱使整體經濟狀況未有明顯好轉，唯有電子商務產業表現亮眼，仍然逆勢成長。根據資策會產業情報研究所(MIC)資料指出，2012年電子商務成長17.4%，產值可達6605億，相較於2011年成長一成七，同時也預估未來三年均會維持10%以上的成長率，直到2015年產值將破一兆。

台灣電子商務業者們在2012年努力實踐虛實通路的整合，結果都有明顯獲利達到近35%，資策會資深分析師王義智指出，純網路店家的獲利（26%）遠不及虛實共存，這意味著通路整合確實是電子商務業者們未來的行銷方向，同時隨著電子商務環境未來將漸趨完善，跨境交易也將成為一大趨勢，11月中國淘寶網推出購物節，在台灣網購市場更是掀起一股巨浪。

未來電子商務的戰爭不是只有單一國家內的競爭，而是國際上電子商務龍頭的競爭，如美國的Amazon亞馬遜、日本的樂天市場Rakuten、以及中國的阿里巴巴alibaba(旗下有淘寶C2C平台、天貓商城B2C以及支付寶金流系統)。Amazon和樂天都努力在整合電子書的平台，掌握行動上網和娛樂影音，就等於掌握了消費者，兩大龍頭積極搶攻行動上網平台市場。

而中國淘寶網除在中國積極搶攻市佔率之外，更將版圖拓至台灣，鯨吞台灣網購市場，同時積極投資第三方支付，想要在行動支付市場取得新進優勢。面對中國淘寶網的來勢洶洶，東森集團董事長王令麟也於日前表示，看好台灣企業優勢，搶進兩案跨境購物市場，特別是潛力十足的行動商機，已經與中國聯通進行洽談，「面對新媒體時代，決戰場將在手機購物」。

王令麟特別看好行動商機，他指出，「我們要進軍大陸的模式，除了與淘寶與當當網的合作模式之外，也和中國手機系統商談合作，讓我們的商品可以上架，中國聯通有3.5億用戶，有8千萬的智慧型手機收視戶可以看，如果可以把我們的商品置入在手機裡，對所有台灣電商都是很大的機會，我們這樣的提案，得到他們很歡迎的回應。」

台灣電子商務業者今年將面臨的挑戰，除了在國內同業競爭者保持優勢，做到虛實通路整合，面對跨境的國際之爭，該如何不讓其他國家業者搶走自己的生意，決勝關鍵在於完整品牌力與專業客服，創造自己的獨有價值，才可能維持優勢。之後的商業世界是24小時在運行的，商店有營業時間且接觸到的消費者有限，網路沒有營業時間限制亦無國界，尤其我們的下一代都是跟著網路行為長大的，而他們正是未來的消費者。

電子商務業者們，準備好抓住這些人了嗎？

