標題: 通訊軟體大進化　LINE讓全球瘋連線
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e9%80%9a%e8%a8%8a%e8%bb%9f%e9%ab%94%e5%a4%a7%e9%80%b2%e5%8c%96%e3%80%80line%e8%ae%93%e5%85%a8%e7%90%83%e7%98%8b%e9%80%a3%e7%b7%9a/
記者／許雅柔

「講電話、傳簡訊通通免費，當然要再LINE一下囉！」相信大家對這句廣告台詞並不陌生。去年年初LINE即時通訊軟體在台灣推出行銷廣告，廣告內容由知名女星使用LINE與友人交談，整體呈現出活潑有趣的風格。除了名人加持之外，廣告中特別強調的免費下載也成功抓住眾人的目光。目前，LINE在台灣的使用人數已超過1,000萬人，全球使用人數更是突破一億人。

韓國NAVER　日本子公司開發

熟悉韓國網路發展的朋友，一定都會聽說過韓國的NHN網路公司，NHN公司為韓國知名的網際網路與軟體服務公司。旗下的主要事業有韓國最大的搜尋入口網站「Naver」以及線上休閒遊戲網站「Hangame」。NHN公司近年來開始拓展海外經營市場，於2007年在日本成立分公司NHN Japan，而LINE的開發商就是NHN Japan。

LINE成功開發的背後隱藏著一段令人悲慟的事件，2011年日本因為311大地震引發一連串的災變，海嘯侵襲以及令全世界恐慌的核廠爆炸事件。災難發生當時，交通混亂、手機也無法與外界聯絡，全日本深陷恐懼及不安的氛圍中。NHN Japan團隊察覺到傳統語音在災難時無法運作，便一致同意進行開發好用、傳送快速的服務軟體， LINE只花3個月的時間就開發完成並且上市發表。

熱線風潮　使用人數爆炸性成長

LINE短短一年內快速竄紅，目前全球使用人口數達到一億多人，其實LINE快速崛起，很大部分要歸功於目前有許多人擁有智慧型手機。使用者能使用LINE與好友進行網路通話功能及免費傳送訊息之外，還能運用不同的尋友方式快速加入朋友。LINE能讓人們在線上的互動與真實生活相互連結，拉進雙方之間的關係，而LINE的最大特色就是活潑的表情貼圖，使用者可以選擇符合心情的表情圖案用於傳訊對話中，讓聊天的過程中增添不少的趣味，也能更快速拉近與對方的距離。

開發團隊也不斷推陳出新，新增不同的貼圖及開發周邊軟體服務，像是「LINE Card」以及「LINE Camera」還有許多互動式小遊戲。LINE快速滲透到人們的生活中，並且結合各式各樣的服務與應用，許多人不僅是在聊天時會使用LINE，甚至於工作時也用LINE傳訊功能聯絡客戶，LINE正在轉變人們的生活及商業型態。目前除了提供多種語言版本，也提供智慧型手機與PC版(Windows/Mac)的免費下載，使用者能透過不同載具使用LINE。由於方便與快速，LINE成為40多個國家中下載排名第一的應用程式，也超越Twitter和facebook的使用人數，LINE的快速發展不無道理，看到目前亮眼的成績，我們也觀望其未來的潛力。

