標題: 圖像經濟狂潮　力Pin大尾鱸鰻
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e5%9c%96%e5%83%8f%e7%b6%93%e6%bf%9f%e7%8b%82%e6%bd%ae%e3%80%80%e5%8a%9bpin%e5%a4%a7%e5%b0%be%e9%b1%b8%e9%b0%bb/
記者／黃姿惠科技發展快速，每個人的手機或數位相機動輒畫素高得驚人之外，加上內建各式各樣的特效與功能，想拍一張極富吸引力的照片已經不是件難事。相較於有聲，無聲的圖像有時反帶給人更多想像與故事。然而，在千萬張的圖像瀑布裡，能第一時刻抓住你目光、甚至令你心動的，必定是能與你的夢想產生共鳴的那張。當圖像染上商業色彩後，我們進入的便是一個圖像行銷與圖像經濟的年代。瀏覽圖像還是尋找你的品味當你上網找尋情人節禮物時，不論是Google或是Amazon，皆提供相關資訊或商品清單的瀏覽式網頁，因此我們常面臨到《選擇的弔詭》一書中所描述的狀況：付出極高的時間成本，卻買了不是原本所要的商品、或是瀏覽了其它不相關的內容。而使用者已超過19億人、上架一天就登上App Store下載冠軍的Pinterest正好解決了這個窘境。它是一種社群推薦網站，你可以看到其他人在各類別中分享的圖片，進而從中尋找和自己品味相同的商品；別於以往文字為主、圖片為輔的呈現方式。根據專業比價網站Bizrate Insights調查顯示，有69％的消費者在Pinterest上可找到已經購買或即將購買的商品，高於Facebook的40％結果；許多研究更指出，Pinterest在社群電子商務的表現的確是優於Facebook，包括轉換率與平均訂單價值，影響力遍及食品業、家庭用品與工藝品等。換言之，Pinterest結合圖像、品味與社群的設計似乎讓人更願意掏出腰包。圖像經濟的獲利模式在哪裡Pinterest目前僅以提供使用者至第三方網站連結的推薦費用獲取少量收入，因此許多人都想問究竟Pinterest可以創造多少商機、其獲利模式可能為何呢？或許我們可以從其競爭對手看出端倪。一樣是由使用者自行蒐集與編排圖片的Fancy，以Pinterest缺少的直接購買選項吸引媒體與投資者的關注，當然，若成功讓人點擊連結購買該商品，分享者可得到交易額的2％回饋金。另一個成功結合時尚、社群與電子商務的是PolyVore，從最初像是線上時尚雜誌網站，到現在已擁有幾項穩定的獲利模式：當使用者點擊連結購買該商品時，PolyVore可賺取佣金；與服裝配件等廠商結盟，許多國際知名品牌皆在自己的網站上放PolyVore的連結圖案；以及向在該網站刊登廣告的業者收取費用。事實上，在日本最大電子商務業者樂天表明想買下Pinterest後，又多出一項「自己賣」的選擇，也就是轉向線上商品目錄形式，直接與零售商合作銷售。圖像社群推薦網站也能賺大錢不論是Pinterest、PolyVore或是Fancy，與Facebook、Twitter的共通點都是藉由社群的力量傳播，但不同之處在於圖片取代了文字為主的傳統形式，使得使用者無法明確分辨哪些圖片是純粹分享、哪些是廣告。或許新的商業匯流模式就在於懂得運用好的圖片內容與對的社群，吸引一批忠實的使用者後，透過他們喜歡的商品與服務，與他們交換價值，賺到屬於你的財富。

記者／黃姿惠

科技發展快速，每個人的手機或數位相機動輒畫素高得驚人之外，加上內建各式各樣的特效與功能，想拍一張極富吸引力的照片已經不是件難事。相較於有聲，無聲的圖像有時反帶給人更多想像與故事。然而，在千萬張的圖像瀑布裡，能第一時刻抓住你目光、甚至令你心動的，必定是能與你的夢想產生共鳴的那張。當圖像染上商業色彩後，我們進入的便是一個圖像行銷與圖像經濟的年代。

瀏覽圖像還是尋找你的品味

當你上網找尋情人節禮物時，不論是Google或是Amazon，皆提供相關資訊或商品清單的瀏覽式網頁，因此我們常面臨到《選擇的弔詭》一書中所描述的狀況：付出極高的時間成本，卻買了不是原本所要的商品、或是瀏覽了其它不相關的內容。而使用者已超過19億人、上架一天就登上App Store下載冠軍的Pinterest正好解決了這個窘境。它是一種社群推薦網站，你可以看到其他人在各類別中分享的圖片，進而從中尋找和自己品味相同的商品；別於以往文字為主、圖片為輔的呈現方式。

根據專業比價網站Bizrate Insights調查顯示，有69％的消費者在Pinterest上可找到已經購買或即將購買的商品，高於Facebook的40％結果；許多研究更指出，Pinterest在社群電子商務的表現的確是優於Facebook，包括轉換率與平均訂單價值，影響力遍及食品業、家庭用品與工藝品等。換言之，Pinterest結合圖像、品味與社群的設計似乎讓人更願意掏出腰包。

圖像經濟的獲利模式在哪裡

Pinterest目前僅以提供使用者至第三方網站連結的推薦費用獲取少量收入，因此許多人都想問究竟Pinterest可以創造多少商機、其獲利模式可能為何呢？或許我們可以從其競爭對手看出端倪。一樣是由使用者自行蒐集與編排圖片的Fancy，以Pinterest缺少的直接購買選項吸引媒體與投資者的關注，當然，若成功讓人點擊連結購買該商品，分享者可得到交易額的2％回饋金。

另一個成功結合時尚、社群與電子商務的是PolyVore，從最初像是線上時尚雜誌網站，到現在已擁有幾項穩定的獲利模式：當使用者點擊連結購買該商品時，PolyVore可賺取佣金；與服裝配件等廠商結盟，許多國際知名品牌皆在自己的網站上放PolyVore的連結圖案；以及向在該網站刊登廣告的業者收取費用。事實上，在日本最大電子商務業者樂天表明想買下Pinterest後，又多出一項「自己賣」的選擇，也就是轉向線上商品目錄形式，直接與零售商合作銷售。

圖像社群推薦網站也能賺大錢

不論是Pinterest、PolyVore或是Fancy，與Facebook、Twitter的共通點都是藉由社群的力量傳播，但不同之處在於圖片取代了文字為主的傳統形式，使得使用者無法明確分辨哪些圖片是純粹分享、哪些是廣告。或許新的商業匯流模式就在於懂得運用好的圖片內容與對的社群，吸引一批忠實的使用者後，透過他們喜歡的商品與服務，與他們交換價值，賺到屬於你的財富。

