標題: Flipboard進軍新裝置　網頁也能翻雜誌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/flipboard%e9%80%b2%e8%bb%8d%e6%96%b0%e8%a3%9d%e7%bd%ae%e3%80%80%e7%b6%b2%e9%a0%81%e4%b9%9f%e8%83%bd%e7%bf%bb%e9%9b%9c%e8%aa%8c/
記者／蘇安妮

深受用戶喜愛的行動裝置線上閱讀器Flipboard，於週二（7/23）宣布電腦用戶將能開始運用桌面瀏覽器接受服務，並編排個人化內容。此舉不僅是Flipboard的一大突破，更間接宣告網頁對數位內容的發展仍具有舉足輕重的地位。未來Flipboard除強化桌面瀏覽功能外，也將與公益組織合作，成為此類機構放置內容的平台。Flipboard由iOS系統起家，模擬紙本雜誌的編排與翻閱方式，讓行動裝置用戶輕鬆瀏覽網路資訊與內容，宛如一本行動雜誌。今年三月，Flipboard進而推出2.0版本，讓使用者輕按螢幕上的「+」號後，將喜愛內容收錄至自創的數位雜誌中。流暢的使用介面加上豐富的網路內容，創立至今Flipboard已累積7500萬位註冊用戶。在產品發展逐漸成熟後，Flipboard更透過HTML5 網頁技術，讓電腦用戶於此週二（7/23）日起，能在網頁瀏覽器使用Flipboard 2.0服務。桌面板Flipboard擁有與行動版相同的翻頁與收錄文章功能，目前Flipboard更積極發展桌面板搜尋、評論及社群功能，以完善產品服務。Flipboard積極催生桌面板的主因，在於了解數位內容分享與閱讀上，網頁仍有行動裝置所不能取代的便利性與重要性。此外，桌面板的應用，也將有利Flipboard吸引廠商投放整版廣告，以增加營收。然而，Flipboard此舉是否將幫助其市場更加穩固，抑或是如Google Reader黯然謝幕，也將令人好奇。

深受用戶喜愛的行動裝置線上閱讀器Flipboard，於週二（7/23）宣布電腦用戶將能開始運用桌面瀏覽器接受服務，並編排個人化內容。此舉不僅是Flipboard的一大突破，更間接宣告網頁對數位內容的發展仍具有舉足輕重的地位。未來Flipboard除強化桌面瀏覽功能外，也將與公益組織合作，成為此類機構放置內容的平台。

Flipboard由iOS系統起家，模擬紙本雜誌的編排與翻閱方式，讓行動裝置用戶輕鬆瀏覽網路資訊與內容，宛如一本行動雜誌。今年三月，Flipboard進而推出2.0版本，讓使用者輕按螢幕上的「+」號後，將喜愛內容收錄至自創的數位雜誌中。流暢的使用介面加上豐富的網路內容，創立至今Flipboard已累積7500萬位註冊用戶。

在產品發展逐漸成熟後，Flipboard更透過HTML5 網頁技術，讓電腦用戶於此週二（7/23）日起，能在網頁瀏覽器使用Flipboard 2.0服務。桌面板Flipboard擁有與行動版相同的翻頁與收錄文章功能，目前Flipboard更積極發展桌面板搜尋、評論及社群功能，以完善產品服務。

Flipboard積極催生桌面板的主因，在於了解數位內容分享與閱讀上，網頁仍有行動裝置所不能取代的便利性與重要性。此外，桌面板的應用，也將有利Flipboard吸引廠商投放整版廣告，以增加營收。然而，Flipboard此舉是否將幫助其市場更加穩固，抑或是如Google Reader黯然謝幕，也將令人好奇。

