標題: Outlook.com結合Skype　創新通訊更省時
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/outlook-com%e7%b5%90%e5%90%88skype%e3%80%80%e5%89%b5%e6%96%b0%e9%80%9a%e8%a8%8a%e6%9b%b4%e7%9c%81%e6%99%82/
記者／蘇安妮電子信箱也能撥打網路電話？微軟昨日（1日）宣布電子雲端郵件服務Outlook.com，在與Facebook、Twitter等社群媒體能結合後，將整合Skype視頻聊天與訊息功能，變身為全方位個人雲端中心。此服務先將於歐美先行推出，並計畫在半年內於世界各地開啟服務。今年初，Outlook.com由預覽版升格為微軟的正式郵件服務，其乾淨、無廣告展示的介面與無限制的信箱容量，使Outlook.com推出半年至今，早已累積超過6000萬服務用戶。又為改良使用者體驗過程，微軟將進而整合Skype，並於英國、美國、德國首先亮相。微軟表示，Skype for Outlook.com服務是從讓用戶「少打字、多說話」的概念出發，藉由在信箱內直接使用視訊影音功能服務，提升通訊效率。若欲使用Skype服務，則不管是IE、Chrome、及Firefox等瀏覽器，皆需先行下載外掛程式，並在登入微軟帳號後，即可找到Skype聯絡清單，開啟視訊或聲訊對話。微軟強化Outlook.com動作頻頻，與Google的Gmail較勁意味相當濃厚。根據去年comScore數字顯示，微軟電子郵件服務用戶仍稍微領先Gmal用戶。然而，自2004年Gmail推出後，微軟電子郵件服務及遭受龐大的用戶流失。而在Gmail於2008年及備有視訊功能的情況下，Outlook.com是否能有效阻止用戶流失，仍將是一大難題。

記者／蘇安妮

電子信箱也能撥打網路電話？微軟昨日（1日）宣布電子雲端郵件服務Outlook.com，在與Facebook、Twitter等社群媒體能結合後，將整合Skype視頻聊天與訊息功能，變身為全方位個人雲端中心。此服務先將於歐美先行推出，並計畫在半年內於世界各地開啟服務。

今年初，Outlook.com由預覽版升格為微軟的正式郵件服務，其乾淨、無廣告展示的介面與無限制的信箱容量，使Outlook.com推出半年至今，早已累積超過6000萬服務用戶。又為改良使用者體驗過程，微軟將進而整合Skype，並於英國、美國、德國首先亮相。

微軟表示，Skype for Outlook.com服務是從讓用戶「少打字、多說話」的概念出發，藉由在信箱內直接使用視訊影音功能服務，提升通訊效率。若欲使用Skype服務，則不管是IE、Chrome、及Firefox等瀏覽器，皆需先行下載外掛程式，並在登入微軟帳號後，即可找到Skype聯絡清單，開啟視訊或聲訊對話。

微軟強化Outlook.com動作頻頻，與Google的Gmail較勁意味相當濃厚。根據去年comScore數字顯示，微軟電子郵件服務用戶仍稍微領先Gmal用戶。然而，自2004年Gmail推出後，微軟電子郵件服務及遭受龐大的用戶流失。而在Gmail於2008年及備有視訊功能的情況下，Outlook.com是否能有效阻止用戶流失，仍將是一大難題。

