標題: 尼爾森OUT　新媒體實驗室成收視率指標
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/%e5%b0%bc%e7%88%be%e6%a3%aeout%e3%80%80%e6%96%b0%e5%aa%92%e9%ab%94%e5%af%a6%e9%a9%97%e5%ae%a4%e6%88%90%e6%94%b6%e8%a6%96%e7%8e%87%e6%8c%87%e6%a8%99/
記者／李翊豐尼爾森(Nielsen)再也不是收視率調查的唯一選擇了！因應媒體匯流下的轉變，雲端暨聯網電視論壇(CCTF)和資訊工業策進會(III)於本月初成立「新媒體閱聽行為研究實驗室(New Media User Lab)」進行新媒體收視調查。目前已有凱擘、聯維、新永安和瑞旭等66家業者申請入會，並藉由業者所提供的用戶樣本進行海量資料分析，期望開啟新廣告商業模式和促成節目生態的轉變。在數位匯流衝擊下，網路的普及使得收視管道日趨多元，愈來愈多人透過電腦、行動裝置和機上盒進行收視行為。傳統收視率調查僅能掌握藉由電視收視的群眾，因此數據的呈現無法貼近真實的收視習慣。新媒體閱聽行為研究實驗室透過有線電視平台業者和內容供應商所提供的實際收視戶來分析收視率，除了涵蓋整體的收視族群亦能呈現出精確的數值。資策會也期望不同領域的業者加入新媒體實驗室，如IPTV和電信業者。屆時新媒體實驗室蒐集到的母體樣本數將趨於完整，使用者收視行為類型涵蓋也能較廣，在數據提供上必定能更加準確。不過，台灣有線電視數位化發展進度緩慢，若不加速數位化的進程，新媒體實驗室將可能淪為曇花一現。資策會FIND指出逾兩成國人經常跨平台多螢觀看影視，邊看電視邊滑手機的習慣日漸普遍，而利用社群網站發表評論感想也成為生活慣例。數位匯流延伸消費者的收視管道，新的調查機制使得產製者發現問題所在並從中改善，如調整節目型態和開發新的廣告商業模式。新媒體閱聽行為研究實驗室將替媒體產業挹注一股新氣象。

記者／李翊豐

尼爾森(Nielsen)再也不是收視率調查的唯一選擇了！因應媒體匯流下的轉變，雲端暨聯網電視論壇(CCTF)和資訊工業策進會(III)於本月初成立「新媒體閱聽行為研究實驗室(New Media User Lab)」進行新媒體收視調查。目前已有凱擘、聯維、新永安和瑞旭等66家業者申請入會，並藉由業者所提供的用戶樣本進行海量資料分析，期望開啟新廣告商業模式和促成節目生態的轉變。

在數位匯流衝擊下，網路的普及使得收視管道日趨多元，愈來愈多人透過電腦、行動裝置和機上盒進行收視行為。傳統收視率調查僅能掌握藉由電視收視的群眾，因此數據的呈現無法貼近真實的收視習慣。新媒體閱聽行為研究實驗室透過有線電視平台業者和內容供應商所提供的實際收視戶來分析收視率，除了涵蓋整體的收視族群亦能呈現出精確的數值。

資策會也期望不同領域的業者加入新媒體實驗室，如IPTV和電信業者。屆時新媒體實驗室蒐集到的母體樣本數將趨於完整，使用者收視行為類型涵蓋也能較廣，在數據提供上必定能更加準確。不過，台灣有線電視數位化發展進度緩慢，若不加速數位化的進程，新媒體實驗室將可能淪為曇花一現。

資策會FIND指出逾兩成國人經常跨平台多螢觀看影視，邊看電視邊滑手機的習慣日漸普遍，而利用社群網站發表評論感想也成為生活慣例。數位匯流延伸消費者的收視管道，新的調查機制使得產製者發現問題所在並從中改善，如調整節目型態和開發新的廣告商業模式。新媒體閱聽行為研究實驗室將替媒體產業挹注一股新氣象。

