標題: 科幻生活不是夢　Google Glass就「視」生活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/%e7%a7%91%e5%b9%bb%e7%94%9f%e6%b4%bb%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%a4%a2%e3%80%80google-glass%e5%b0%b1%e3%80%8c%e8%a6%96%e3%80%8d%e7%94%9f%e6%b4%bb/
記者／黃盈慈

智慧型產品的開發，伴隨低頭族的成長，而Google Glass的推出將會是低頭族救星。Google Glass外型如同科幻片的配件，只要一副眼鏡就能記錄生活點滴。目前這項新智慧型產品，也開放一般民眾預訂，除了為生活帶來新變革，同時將燃起智慧型產品新戰火。這副Google Glass如同一般眼鏡，並於右側多了一個感應電腦，外表雖稱不上時尚，但功能卻可稱得上「酷」！從這個月20日發佈的最新體驗影片，以貼近生活為產品主要訴求，藉由聲控與手勢，可進行搜尋、通話、導航，與影音等功能。有興趣想要體驗Google Glass的消費者，則必須透過有條件申請，加上1500美元才有機會。Google對這項智慧眼鏡的重視，從特地開設實體店面可一窺野心。不過早在Google Glass推出前，Lumus與Vuzix已有類似開發商品，相較之下各有優劣，Lumus OE-31雖價格稍低，但需搭配手機使用，Vuzix的Smart Glasses M100，與Google Glass性能不相上下，卻僅能單眼使用。而Google Glass問世，說明新智慧產品將取代智慧型手機大戰的可能，消息指出蘋果正秘密開發智慧型手錶，也顯示人機一體時代即將來臨，未來智慧型產品將與生活作結合，分享與紀錄生活再也不難，因身上的配件將會是使用者記錄生活的工具。

智慧型產品的開發，伴隨低頭族的成長，而Google Glass的推出將會是低頭族救星。Google Glass外型如同科幻片的配件，只要一副眼鏡就能記錄生活點滴。目前這項新智慧型產品，也開放一般民眾預訂，除了為生活帶來新變革，同時將燃起智慧型產品新戰火。

這副Google Glass如同一般眼鏡，並於右側多了一個感應電腦，外表雖稱不上時尚，但功能卻可稱得上「酷」！從這個月20日發佈的最新體驗影片，以貼近生活為產品主要訴求，藉由聲控與手勢，可進行搜尋、通話、導航，與影音等功能。有興趣想要體驗Google Glass的消費者，則必須透過有條件申請，加上1500美元才有機會。

Google對這項智慧眼鏡的重視，從特地開設實體店面可一窺野心。不過早在Google Glass推出前，Lumus與Vuzix已有類似開發商品，相較之下各有優劣，Lumus OE-31雖價格稍低，但需搭配手機使用，Vuzix的Smart Glasses M100，與Google Glass性能不相上下，卻僅能單眼使用。

