標題: 為賺人民幣　Line禁敏感字
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e7%82%ba%e8%b3%ba%e4%ba%ba%e6%b0%91%e5%b9%a3%e3%80%80line%e7%a6%81%e6%95%8f%e6%84%9f%e5%ad%97/
記者／劉馨文

繼微信之後，來自日本的超人氣手機通訊程式Line，近期大量廣告宣傳搶攻中國市場，卻被民眾爆料，為配合中國大陸政府的政策，程式中內建過濾敏感詞偵測的功能，此機制會過濾掉「茉莉花革命」、「李鵬」、「江澤民」等特定關鍵字，部分用戶認為有隱私疑慮，以揚言停止使用Line。網民hiraku表示，近日見內地網民提到Line會審查所傳送或接收到的文字訊息，於是嘗試拆解Line程式的原始碼，結果發現程式當中包含過濾功能，並會自動下載一個敏感詞列表，以比對收發的文字內容，如果用戶在中國地區傳輸具敏感詞的內容，則會跳出錯誤視窗，要求使用者修正後再進行傳送。根據網友所發現的敏感詞列表，當中至少有150個「不妥字詞」，其中不乏關於六四天安門屠殺、中國大陸前總理溫家寶家族傳聞資產高達27億、茉莉花革命等。同時也有部份是具時效性的社會議題，並會隨時間而更新。而此項機制即使沒有任何中國元素，如台灣帳號開啟程式、使用日文語系等，Line仍然會主動過去敏感詞。而台灣LINE副總經理陶韻智則在facebook上澄清，台灣用戶使用國際版LINE，是不會被審查的，強調「當用戶被認定為是大陸用戶的時候，關鍵字庫才會啟動，對訊息內容進行判斷」，且Line也重申不會以任何形式蒐集或儲存使用者資料，也確保提供使用者符合國際標準的安全等級。

繼微信之後，來自日本的超人氣手機通訊程式Line，近期大量廣告宣傳搶攻中國市場，卻被民眾爆料，為配合中國大陸政府的政策，程式中內建過濾敏感詞偵測的功能，此機制會過濾掉「茉莉花革命」、「李鵬」、「江澤民」等特定關鍵字，部分用戶認為有隱私疑慮，以揚言停止使用Line。

網民hiraku表示，近日見內地網民提到Line會審查所傳送或接收到的文字訊息，於是嘗試拆解Line程式的原始碼，結果發現程式當中包含過濾功能，並會自動下載一個敏感詞列表，以比對收發的文字內容，如果用戶在中國地區傳輸具敏感詞的內容，則會跳出錯誤視窗，要求使用者修正後再進行傳送。

根據網友所發現的敏感詞列表，當中至少有150個「不妥字詞」，其中不乏關於六四天安門屠殺、中國大陸前總理溫家寶家族傳聞資產高達27億、茉莉花革命等。同時也有部份是具時效性的社會議題，並會隨時間而更新。而此項機制即使沒有任何中國元素，如台灣帳號開啟程式、使用日文語系等，Line仍然會主動過去敏感詞。

而台灣LINE副總經理陶韻智則在facebook上澄清，台灣用戶使用國際版LINE，是不會被審查的，強調「當用戶被認定為是大陸用戶的時候，關鍵字庫才會啟動，對訊息內容進行判斷」，且Line也重申不會以任何形式蒐集或儲存使用者資料，也確保提供使用者符合國際標準的安全等級。

