標題: Windows Phone　瞄準非洲大陸
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/windows-phone%e3%80%80%e7%9e%84%e6%ba%96%e9%9d%9e%e6%b4%b2%e5%a4%a7%e9%99%b8/
記者／吳怡錚

微軟公司日前發表Microsoft 4Afrika Initiative計畫，目的為積極參與非洲的經濟發展，推動當地中小企業上網，以及提升年輕人的智慧型手機使用率。而該計畫的首要重點為普及智慧型行動裝置，並與中國華為公司聯手推出Windows系統的低價智慧型手機，進軍非洲市場。非洲是全球智慧型手機用戶成長速度最快的國家之一，微軟看準此項潛力，欲深耕這塊田地。該款手機搭載Windows Phone 8系統，也有專為非洲用戶設計的APP程式，例如奈吉利亞有專門提供國內影視娛樂的應用程式，埃及則有婦女求救專線的警民定位程式。Canalys的分析師指出，微軟在智慧型手機市場中仍屬於非主流的小眾產品，而華為是非洲行動上網設備營運商的龍頭，和華為合作不僅可讓微軟順利拓展非洲市場，也連帶提升其全球市佔率，預計到2016年，除了Android和iOS以外，全球第三大智慧型手機作業系統將會是Windows。不過，發展非洲市場的廠商不只有微軟，韓國三星企業也在非洲及其他市場新據點擴大平價Galaxy的銷售範圍。由於非洲用戶對低價位的智慧型手機需求極大，許多製造商皆致力開發售價五十美元以下的手機產品，微軟的4Afrika計畫成效如何，令人拭目以待。

微軟公司日前發表Microsoft 4Afrika Initiative計畫，目的為積極參與非洲的經濟發展，推動當地中小企業上網，以及提升年輕人的智慧型手機使用率。而該計畫的首要重點為普及智慧型行動裝置，並與中國華為公司聯手推出Windows系統的低價智慧型手機，進軍非洲市場。

非洲是全球智慧型手機用戶成長速度最快的國家之一，微軟看準此項潛力，欲深耕這塊田地。該款手機搭載Windows Phone 8系統，也有專為非洲用戶設計的APP程式，例如奈吉利亞有專門提供國內影視娛樂的應用程式，埃及則有婦女求救專線的警民定位程式。

Canalys的分析師指出，微軟在智慧型手機市場中仍屬於非主流的小眾產品，而華為是非洲行動上網設備營運商的龍頭，和華為合作不僅可讓微軟順利拓展非洲市場，也連帶提升其全球市佔率，預計到2016年，除了Android和iOS以外，全球第三大智慧型手機作業系統將會是Windows。

不過，發展非洲市場的廠商不只有微軟，韓國三星企業也在非洲及其他市場新據點擴大平價Galaxy的銷售範圍。由於非洲用戶對低價位的智慧型手機需求極大，許多製造商皆致力開發售價五十美元以下的手機產品，微軟的4Afrika計畫成效如何，令人拭目以待。

