標題: 行動數據爆炸成長　五年將翻12倍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%95%b8%e6%93%9a%e7%88%86%e7%82%b8%e6%88%90%e9%95%b7%e3%80%80%e4%ba%94%e5%b9%b4%e5%b0%87%e7%bf%bb12%e5%80%8d/
記者／蘇安妮行動電信通訊商愛立信於9日發表「行動趨勢報告」指出，除了全球行動用戶數及LTE（長期演進技術）覆蓋率在近年快速擴增外，行動數據流量於五年內也將有12倍的急速成長，顯示行動通訊設備逐漸改變網路的使用習慣。對此行動數據發展趨勢，台灣愛立信總經理曾詩淵表示小型基地台商機將逐漸增溫。愛立信「行動趨勢報告」數據顯示，2012年第三季的行動數據流量較前年同期攀升了一倍，並保守估計於2018年將擁有12倍的急遽成長。由此可見，行動數據流量的上升，顯示消費者逐年加重對於行動網路的依賴。根據日前跨年的統計數據顯示，許多用戶利用行動通訊即時軟體向朋友拜年，進而形成傳統跨年簡訊銳減，但行動數據量卻大幅成長的現象。研究報告亦指出，線上視訊佔智慧型手機流量25%，平板電腦的40%，皆具有相當大的比重，並將其列為行動通訊流量激增主因。此數據不僅顯示消費者對於高品質的網路影音服務需求有逐年加重的趨勢外，也透露未來行動通訊設備在視覺技術的重要性將凌駕於語音技術之上，並成為往後科技業者研發產品的重要指標之一。對於此份報告結果，曾詩淵針對表示，在行動通訊流量急速成長的情況下，若國內法規適度鬆綁，小型基地台商機將逐漸增溫。然而，面對台灣4G需求逐年提升，但通訊建設進度相較緩慢的問題，資策會（MIC）表示若能釋出足夠頻寬，並依據相關設備調整規劃時程，提供足夠誘因使相關業者積極投資，仍不排除未來漸入佳境的可能性。

記者／蘇安妮

行動電信通訊商愛立信於9日發表「行動趨勢報告」指出，除了全球行動用戶數及LTE（長期演進技術）覆蓋率在近年快速擴增外，行動數據流量於五年內也將有12倍的急速成長，顯示行動通訊設備逐漸改變網路的使用習慣。對此行動數據發展趨勢，台灣愛立信總經理曾詩淵表示小型基地台商機將逐漸增溫。

愛立信「行動趨勢報告」數據顯示，2012年第三季的行動數據流量較前年同期攀升了一倍，並保守估計於2018年將擁有12倍的急遽成長。由此可見，行動數據流量的上升，顯示消費者逐年加重對於行動網路的依賴。根據日前跨年的統計數據顯示，許多用戶利用行動通訊即時軟體向朋友拜年，進而形成傳統跨年簡訊銳減，但行動數據量卻大幅成長的現象。

研究報告亦指出，線上視訊佔智慧型手機流量25%，平板電腦的40%，皆具有相當大的比重，並將其列為行動通訊流量激增主因。此數據不僅顯示消費者對於高品質的網路影音服務需求有逐年加重的趨勢外，也透露未來行動通訊設備在視覺技術的重要性將凌駕於語音技術之上，並成為往後科技業者研發產品的重要指標之一。

對於此份報告結果，曾詩淵針對表示，在行動通訊流量急速成長的情況下，若國內法規適度鬆綁，小型基地台商機將逐漸增溫。然而，面對台灣4G需求逐年提升，但通訊建設進度相較緩慢的問題，資策會（MIC）表示若能釋出足夠頻寬，並依據相關設備調整規劃時程，提供足夠誘因使相關業者積極投資，仍不排除未來漸入佳境的可能性。

