標題: 國稅局抓漏！　鎖定淘寶網交易大戶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/%e5%9c%8b%e7%a8%85%e5%b1%80%e6%8a%93%e6%bc%8f%ef%bc%81%e3%80%80%e9%8e%96%e5%ae%9a%e6%b7%98%e5%af%b6%e7%b6%b2%e4%ba%a4%e6%98%93%e5%a4%a7%e6%88%b6/
記者／本報訊中國大陸知名網路購物平台「淘寶網」，在台會員數大約有60多萬人，市場也推估去年對台銷售金額約新台幣500億元，但國庫卻對這龐大的虛擬交易，竟然課不到稅，財政部18日宣布將該平台中的交易大戶，列為網路課稅的首要目標，將查緝是否有無逃漏營業稅。財政部長張盛和下令，國稅局將鎖定淘寶網加強查稅，買家完稅金額仍超過3000元就必須課徵營業稅，依法必須課徵關稅、營業稅或貨物稅，不論買家只是買來自用或做為銷售目的，都得加以課徵，不過礙於淘寶網設籍境外，國稅局將鎖定「台灣買家」課徵5%的營業稅。財政部中區國稅局18日宣布，將鎖定與大陸淘寶網有大量貿易金額往來的營業人或消費者查稅，主要清查五大項目：一、是否低報完稅價格？二、是否報繳營業稅？三、是否辦理營業登記？四、營業人是否以個人名義由大陸進口貨物，涉及漏進漏銷？五、代購代付平台業者向淘寶網進口貨物，收取手續費是否有報繳營業稅？財政部首先針對淘寶網開鍘，賦稅署副署長許慈美指出，下半年將全力查淘寶網網路交易是否漏報稅賦，但是還不會清查其他網購平台業者，等追查機制建立後，財政部會再要求其他業者比照辦理。財政部國稅局將要求電信業者提供網路交易流量、金融機構提供交易金額，從資訊流、金流和物流三管齊下，藉此找出交易大戶，再請物流業者交出大戶資料。如果是以分批買賣的方式，躲避稅務稽查者，仍可以從寄件者、地址與收件人得知是否為同一位買家，一旦查獲，國稅局仍會被合併計算、累積計稅。

記者／本報訊

中國大陸知名網路購物平台「淘寶網」，在台會員數大約有60多萬人，市場也推估去年對台銷售金額約新台幣500億元，但國庫卻對這龐大的虛擬交易，竟然課不到稅，財政部18日宣布將該平台中的交易大戶，列為網路課稅的首要目標，將查緝是否有無逃漏營業稅。

財政部長張盛和下令，國稅局將鎖定淘寶網加強查稅，買家完稅金額仍超過3000元就必須課徵營業稅，依法必須課徵關稅、營業稅或貨物稅，不論買家只是買來自用或做為銷售目的，都得加以課徵，不過礙於淘寶網設籍境外，國稅局將鎖定「台灣買家」課徵5%的營業稅。

財政部中區國稅局18日宣布，將鎖定與大陸淘寶網有大量貿易金額往來的營業人或消費者查稅，主要清查五大項目：一、是否低報完稅價格？二、是否報繳營業稅？三、是否辦理營業登記？四、營業人是否以個人名義由大陸進口貨物，涉及漏進漏銷？五、代購代付平台業者向淘寶網進口貨物，收取手續費是否有報繳營業稅？

財政部首先針對淘寶網開鍘，賦稅署副署長許慈美指出，下半年將全力查淘寶網網路交易是否漏報稅賦，但是還不會清查其他網購平台業者，等追查機制建立後，財政部會再要求其他業者比照辦理。

財政部國稅局將要求電信業者提供網路交易流量、金融機構提供交易金額，從資訊流、金流和物流三管齊下，藉此找出交易大戶，再請物流業者交出大戶資料。如果是以分批買賣的方式，躲避稅務稽查者，仍可以從寄件者、地址與收件人得知是否為同一位買家，一旦查獲，國稅局仍會被合併計算、累積計稅。

