標題: 音樂免費聽　iTunes Radio今秋推出
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e9%9f%b3%e6%a8%82%e5%85%8d%e8%b2%bb%e8%81%bd%e3%80%80itunes-radio%e4%bb%8a%e7%a7%8b%e6%8e%a8%e5%87%ba/
記者／劉馨文蘋果公司近期在全球開發者大會(WWDC)中宣布，將推出內置於iOS 7操作系統的音樂串流服務iTunes Radio，這項服務的出現，也將對類似的音樂串流服務供應商Pandora Media造成莫大的威脅。不過蘋果表示，這項服務初期僅限美國地區用戶，未來將逐步拓展至其他國家。目前蘋果的iTunes音樂商店約有三億個用戶，但近年來面對音樂串流公司的崛起，其提供免費與付費的訂閱服務，已對iTunes的單曲下載服務模式形成挑戰。未來iTunes Radio將隸屬iTunes商店，專家預測這項服務上市後，一年內將可吸引超過三億個用戶下載使用，將對音樂串流服務的市場，造成巨大衝擊。蘋果此次推出的iTunes Radio，在免費版本中會有廣告出現，不過在iTunes Match訂閱用戶即可享有無廣告的服務。內容將具備200家以上的免費電台，且可根據用戶在iTunes上，下載或播放的音樂，提供客製化服務，每周可存取數千首歌曲，並將不定期推出音樂活動。另外，iTunesRadio整合了Siri語音助理功能，因此不論是要暫停、跳過都可透過語音控制，也能詢問原唱者的名字，或是命令它播放特定歌曲。 儘管蘋果推出iTunes Radio服務目的在提升iOS 7魅力，但仍有分析師認為，這些可能還不足以將用戶從潘朵拉媒體（Pandora Media Inc.）和Spotify Ltd.等服務平台吸引過來，由於這些公司本身客戶人數龐大，同時也有建立完整的個人化歷史，因此短時間內可能無法構成影響。

記者／劉馨文

蘋果公司近期在全球開發者大會(WWDC)中宣布，將推出內置於iOS 7操作系統的音樂串流服務iTunes Radio，這項服務的出現，也將對類似的音樂串流服務供應商Pandora Media造成莫大的威脅。不過蘋果表示，這項服務初期僅限美國地區用戶，未來將逐步拓展至其他國家。

目前蘋果的iTunes音樂商店約有三億個用戶，但近年來面對音樂串流公司的崛起，其提供免費與付費的訂閱服務，已對iTunes的單曲下載服務模式形成挑戰。未來iTunes Radio將隸屬iTunes商店，專家預測這項服務上市後，一年內將可吸引超過三億個用戶下載使用，將對音樂串流服務的市場，造成巨大衝擊。

蘋果此次推出的iTunes Radio，在免費版本中會有廣告出現，不過在iTunes Match訂閱用戶即可享有無廣告的服務。內容將具備200家以上的免費電台，且可根據用戶在iTunes上，下載或播放的音樂，提供客製化服務，每周可存取數千首歌曲，並將不定期推出音樂活動。

另外，iTunesRadio整合了Siri語音助理功能，因此不論是要暫停、跳過都可透過語音控制，也能詢問原唱者的名字，或是命令它播放特定歌曲。 儘管蘋果推出iTunes Radio服務目的在提升iOS 7魅力，但仍有分析師認為，這些可能還不足以將用戶從潘朵拉媒體（Pandora Media Inc.）和Spotify Ltd.等服務平台吸引過來，由於這些公司本身客戶人數龐大，同時也有建立完整的個人化歷史，因此短時間內可能無法構成影響。

