標題: HTC再出擊　全球代言人有請小勞勃道尼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/htc%e5%86%8d%e5%87%ba%e6%93%8a%e3%80%80%e5%85%a8%e7%90%83%e4%bb%a3%e8%a8%80%e4%ba%ba%e6%9c%89%e8%ab%8b%e5%b0%8f%e5%8b%9e%e5%8b%83%e9%81%93%e5%b0%bc/
記者／吳怡錚HTC行銷長何永生正式宣布，與電影《鋼鐵人》男主角小勞勃道尼（Robert Downey Jr）簽約兩年，成為HTC的全球代言人。將於8月15日始代言HTC手機，且第一波廣告宣傳影片也會在美國、英國、俄羅斯、台灣、中國、澳洲等地陸續播出。等不及的台灣觀眾也可從HTC網站搶先收看。目前小勞勃道尼是以個人身份作為HTC全球形象代言人。在這次的廣告中，小勞勃道尼用HTC三個英文字母大玩文字遊戲，發想出各種古靈精怪的點子，不斷地帶出HTC第三季強打的品牌精神「Here’s to Change」，強調改變從此開始。另外，在廣告中也有小勞勃道尼大秀中文的畫面，未來也可能教他講台語，甚至安排他與台灣觀眾見面。至於HTC邀請小勞勃道尼為代言人的原因為何？除了其演藝生涯歷經波折終至大放異彩的過程與HTC雷同外，找來西方國際巨星代言，主要期望能與國際品牌連結，提高三到四成HTC在全球市場中的品牌認知。「我們的行銷資源沒有競爭對手充裕，所以錢要花在刀口上」，何永生表示。不過，花多少錢在刀口上的傳言，外界只能臆測，但可以確定的是HTC重金禮聘小勞伯道尼的大動作行銷，除了期望更快速地宣傳品牌，也將與HTC亞洲市場代言人－五月天和王力宏的廣告同步進行，達成提高品牌知名度的最終目標。在產品方面，HTC之後兩季還會推出二至三款的「秘密武器」搶攻市場，其中一款便是防水型新機種。

記者／吳怡錚

HTC行銷長何永生正式宣布，與電影《鋼鐵人》男主角小勞勃道尼（Robert Downey Jr）簽約兩年，成為HTC的全球代言人。將於8月15日始代言HTC手機，且第一波廣告宣傳影片也會在美國、英國、俄羅斯、台灣、中國、澳洲等地陸續播出。等不及的台灣觀眾也可從HTC網站搶先收看。

目前小勞勃道尼是以個人身份作為HTC全球形象代言人。在這次的廣告中，小勞勃道尼用HTC三個英文字母大玩文字遊戲，發想出各種古靈精怪的點子，不斷地帶出HTC第三季強打的品牌精神「Here’s to Change」，強調改變從此開始。另外，在廣告中也有小勞勃道尼大秀中文的畫面，未來也可能教他講台語，甚至安排他與台灣觀眾見面。

至於HTC邀請小勞勃道尼為代言人的原因為何？除了其演藝生涯歷經波折終至大放異彩的過程與HTC雷同外，找來西方國際巨星代言，主要期望能與國際品牌連結，提高三到四成HTC在全球市場中的品牌認知。「我們的行銷資源沒有競爭對手充裕，所以錢要花在刀口上」，何永生表示。

不過，花多少錢在刀口上的傳言，外界只能臆測，但可以確定的是HTC重金禮聘小勞伯道尼的大動作行銷，除了期望更快速地宣傳品牌，也將與HTC亞洲市場代言人－五月天和王力宏的廣告同步進行，達成提高品牌知名度的最終目標。在產品方面，HTC之後兩季還會推出二至三款的「秘密武器」搶攻市場，其中一款便是防水型新機種。

