標題: Better is enough  「B+人生」的微加幸福
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/02/better-is-enough-%e3%80%8cb%e4%ba%ba%e7%94%9f%e3%80%8d%e7%9a%84%e5%be%ae%e5%8a%a0%e5%b9%b8%e7%a6%8f/
記者／林姿吟

如何讓2012年非常有感的「無感生活」，在今年新春過後有一點點感覺？東方線上長期觀察台灣消費者的生活型態及消費趨勢，與政治大學企管所別蓮蒂教授共同預測2013年消費者將追求「B+人生」，找尋平實中的微小幸福。什麼是B+人生的「微加幸福」？什麼是小確幸？身為品牌行銷人，勢必要了解消費者的心理，才有辦法說讓人感同身受的語言，打動消費者的心，今年記得要用單純的深刻、簡單的堅持，帶給消費者平凡生活中體貼的小感動。什麼是B+人生？購物現象有何趨勢？過去人們常說，十年是一個景氣循環；但近幾年來，台灣深受國際情勢的影響，景氣循環的頻率也比以往頻繁。大環境內憂外患，經濟限制有感，從美國次級房貸危機、歐債風暴，到美國財政懸崖，屢屢打擊每次看似要反轉的景氣。當挫折已經變成常態而無力扭轉，消費者開始學會接受，開始控制開銷，保守理財，務實應對經濟壓力，轉為追求生活中小小的滿足。從E-ICP歷年調查可以看見2012年消費者和以往不同。過去每當經濟不景氣的時候，消費者總是會特別渴望金錢財富，但2012年的調查，對金錢與物質的渴求度卻顯下降，反倒追求心靈層次的提升，重視個人自我心靈成長，也認同社會互助的必要性。別蓮蒂進一步分析，雖然經濟狀況不好，美食，卻是消費匱乏時釋放的出口。尤其是喜愛自然風味及當地達人介紹的私房美食，可見台灣消費者對食物品味的文化深度增加，更在乎食物背後的故事。東方線上行銷副總監李釧如認為，現在消費者比較務實、注重眼前，減少長期的計劃，因此產生了新人生觀與新的消費觀－「B+人生、B+消費」。B+人生並不是次級人生，從數據中可以看出台灣人仍充滿自信，雖然經濟不景氣，日子仍求有小小的滿足。從另一個角度分析，B+反而是已發展國家階級流動停滯後，對個人成就的解放，不必再成為別人眼中的樣子，去追求卓越的A+人生。反映在購物行為上，消費者喜愛「四處品嘗美味小吃」勝過於「吃一頓米其林三星大餐」，且不管是參加週年慶活動的頻率，或是在活動期間購買商品的比率，都有明顯下降，比較特別的是，過去消費者習慣在百貨週年慶期間，一次購足半年到一年份的保養品，但在2012年，比例減少，反倒是一次購買一至三個月的民眾有增加。別蓮蒂認為，這是因為經濟上的限制，讓消費者在理財上趨向保守，使購買計劃也產生質變，短期的滿足取代長期的規劃。B+生活的真諦給品牌行銷人的建議當消費者的態度轉變為在平穩生活中，追求簡單的幸福，態度淡定，卻積極過好每個美好的小日子，不再迷信魚翅鮑魚，只要早晨被一杯暖和的咖啡香喚醒或是冬日裡的一道暖陽就能滿足；又或是不再追逐元旦太麻里的第一道曙光，而是把握每天早晨窗外灑進的朝陽。這時品牌行銷人要做的，就是在簡單平凡的生活中，貼心地替消費者添加微小驚喜與感動。「B+消費」重點在plus，讓日子裡充滿小確幸就很美好的微加幸福態度，是一種新的生活與消費觀。如何滿足消費者的plus？別蓮蒂透露，要訣是文案要短、用詞要暖、服務要緩、接觸要軟。但是不要忘了，如果2013年的景氣有明顯回升，就要適時加強行銷的熱度。

如何讓2012年非常有感的「無感生活」，在今年新春過後有一點點感覺？東方線上長期觀察台灣消費者的生活型態及消費趨勢，與政治大學企管所別蓮蒂教授共同預測2013年消費者將追求「B+人生」，找尋平實中的微小幸福。什麼是B+人生的「微加幸福」？什麼是小確幸？身為品牌行銷人，勢必要了解消費者的心理，才有辦法說讓人感同身受的語言，打動消費者的心，今年記得要用單純的深刻、簡單的堅持，帶給消費者平凡生活中體貼的小感動。

什麼是B+人生？購物現象有何趨勢？

過去人們常說，十年是一個景氣循環；但近幾年來，台灣深受國際情勢的影響，景氣循環的頻率也比以往頻繁。大環境內憂外患，經濟限制有感，從美國次級房貸危機、歐債風暴，到美國財政懸崖，屢屢打擊每次看似要反轉的景氣。當挫折已經變成常態而無力扭轉，消費者開始學會接受，開始控制開銷，保守理財，務實應對經濟壓力，轉為追求生活中小小的滿足。

從E-ICP歷年調查可以看見2012年消費者和以往不同。過去每當經濟不景氣的時候，消費者總是會特別渴望金錢財富，但2012年的調查，對金錢與物質的渴求度卻顯下降，反倒追求心靈層次的提升，重視個人自我心靈成長，也認同社會互助的必要性。別蓮蒂進一步分析，雖然經濟狀況不好，美食，卻是消費匱乏時釋放的出口。尤其是喜愛自然風味及當地達人介紹的私房美食，可見台灣消費者對食物品味的文化深度增加，更在乎食物背後的故事。

東方線上行銷副總監李釧如認為，現在消費者比較務實、注重眼前，減少長期的計劃，因此產生了新人生觀與新的消費觀－「B+人生、B+消費」。B+人生並不是次級人生，從數據中可以看出台灣人仍充滿自信，雖然經濟不景氣，日子仍求有小小的滿足。從另一個角度分析，B+反而是已發展國家階級流動停滯後，對個人成就的解放，不必再成為別人眼中的樣子，去追求卓越的A+人生。

反映在購物行為上，消費者喜愛「四處品嘗美味小吃」勝過於「吃一頓米其林三星大餐」，且不管是參加週年慶活動的頻率，或是在活動期間購買商品的比率，都有明顯下降，比較特別的是，過去消費者習慣在百貨週年慶期間，一次購足半年到一年份的保養品，但在2012年，比例減少，反倒是一次購買一至三個月的民眾有增加。別蓮蒂認為，這是因為經濟上的限制，讓消費者在理財上趨向保守，使購買計劃也產生質變，短期的滿足取代長期的規劃。

B+生活的真諦給品牌行銷人的建議

當消費者的態度轉變為在平穩生活中，追求簡單的幸福，態度淡定，卻積極過好每個美好的小日子，不再迷信魚翅鮑魚，只要早晨被一杯暖和的咖啡香喚醒或是冬日裡的一道暖陽就能滿足；又或是不再追逐元旦太麻里的第一道曙光，而是把握每天早晨窗外灑進的朝陽。這時品牌行銷人要做的，就是在簡單平凡的生活中，貼心地替消費者添加微小驚喜與感動。

「B+消費」重點在plus，讓日子裡充滿小確幸就很美好的微加幸福態度，是一種新的生活與消費觀。如何滿足消費者的plus？別蓮蒂透露，要訣是文案要短、用詞要暖、服務要緩、接觸要軟。但是不要忘了，如果2013年的景氣有明顯回升，就要適時加強行銷的熱度。

