標題: 行動商務要成功  你少不了的六大秘寶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e8%a1%8c%e5%8b%95%e5%95%86%e5%8b%99%e8%a6%81%e6%88%90%e5%8a%9f-%e4%bd%a0%e5%b0%91%e4%b8%8d%e4%ba%86%e7%9a%84%e5%85%ad%e5%a4%a7%e7%a7%98%e5%af%b6/
記者／林姿吟

為了要在行動商務市場上搶先佔有一席之地，廠商們需要更加有效利用自身優勢來與傳統以網頁為基礎的電子商務做出明顯區隔，這些優勢包含了「隨時隨地性」、「高度整合性」、「社群化」、「遊戲化」、「簡單易懂的使用方式」。行動商務市場初期主要以商務性及功能性的應用程式為主，如今行動商務的經營模式主要有三：廣告收入、後端資料分析、及手機直接商務交易。根據Forrester Research研究指出，美國手機支付市場規模預計將在2017成長至900億美元，將會佔整個電子商務市場約25%而，行動商務也在同時將成長至450億美元的規模。面對如此高的成長率，各行各業無不想盡辦法要在行動商務市場上分一杯羹，廠商們需要對手機分散的移動性更交了解，並且要善用手機功能打造一個合適的行動商務－而非只是將一個網頁版的模式直接套在手機介面上，因為手機是以消費者認知的角度下所使用的裝置，完全不同於以往以網頁為基礎的軟體。「隨時隨地性」「消費者隨時都在線上」對行動商務是很重要的要素，過去多媒體行銷，無論是用email或是非線上的銷售手法，最終都導向至一個單一交易的網站，而行動商務需要隨時保持線上狀態，提供消費者一些不須消費者有任何直接行動即能讓消費者所獲得的一些價值，例如打卡或是去過甚麼地方。「高度整合性」「無縫接軌」是手機最重要的基礎，能夠整合不同裝置並提供消費者價值對行動商務來說是不可或缺的必要性，例如像是能夠跟社群網站結合，或是跟一些後續服務、促銷活動的整合，消費者期待的不僅僅是應用程式本身，而是應用程式與其後面帶來的整體連結密合度是否符合其需求。「社群化」社群一直都被視為是行動商務的殺手級應用，現今的行動商務程式多半也均已能夠將行銷活動與社群媒體整合起來，同時結合網友分享與共享(如評價)等功能，這方式能讓消費者有效黏著於應用程式上，並且能夠從中端倪消費者的消費行為模式。「遊戲化」「遊戲化」是個高潛力的商務產品，從傳統的網頁電子商務即可見端倪。「遊戲化」可讓消費者使用手機時越顯忠誠，消費者願意分享並且衝動性購買任何能讓他達成遊戲目標的物品，「遊戲化」元素功能若做得好，便有機會能一夕之間致富並且成為一個領先佼佼者。「簡單易懂的使用方式」手機之所以能超越個人電腦與桌機瀏覽器在於手機是以「消費者使用角度」出發，無論是透過手機打卡，或是其他一些以個人偏好為主的訊息發布，簡單易懂的操作方式行動商務成功的要素之一。「不同端點的運作」不同的行動裝置有不同的成功因素，能夠以最直覺式地方式呈現產品與交易才是一個成功的行動商務應用程式該具備的本事，決定總是在消費者思考最初的當下產生，例如消費者會根據行動裝置大小來快速決定商品的觀看優先順序等。消費者在手機上認知的改變是根據網路服務、雲端運算及服務導向為主的後端支援設備為基礎，行動商務應用程式需要結合以上要素才能提供全新且適合的消費者體驗。

為了要在行動商務市場上搶先佔有一席之地，廠商們需要更加有效利用自身優勢來與傳統以網頁為基礎的電子商務做出明顯區隔，這些優勢包含了「隨時隨地性」、「高度整合性」、「社群化」、「遊戲化」、「簡單易懂的使用方式」。

行動商務市場初期主要以商務性及功能性的應用程式為主，如今行動商務的經營模式主要有三：廣告收入、後端資料分析、及手機直接商務交易。根據Forrester Research研究指出，美國手機支付市場規模預計將在2017成長至900億美元，將會佔整個電子商務市場約25%而，行動商務也在同時將成長至450億美元的規模。

面對如此高的成長率，各行各業無不想盡辦法要在行動商務市場上分一杯羹，廠商們需要對手機分散的移動性更交了解，並且要善用手機功能打造一個合適的行動商務－而非只是將一個網頁版的模式直接套在手機介面上，因為手機是以消費者認知的角度下所使用的裝置，完全不同於以往以網頁為基礎的軟體。

「隨時隨地性」「消費者隨時都在線上」對行動商務是很重要的要素，過去多媒體行銷，無論是用email或是非線上的銷售手法，最終都導向至一個單一交易的網站，而行動商務需要隨時保持線上狀態，提供消費者一些不須消費者有任何直接行動即能讓消費者所獲得的一些價值，例如打卡或是去過甚麼地方。

「高度整合性」「無縫接軌」是手機最重要的基礎，能夠整合不同裝置並提供消費者價值對行動商務來說是不可或缺的必要性，例如像是能夠跟社群網站結合，或是跟一些後續服務、促銷活動的整合，消費者期待的不僅僅是應用程式本身，而是應用程式與其後面帶來的整體連結密合度是否符合其需求。

「社群化」社群一直都被視為是行動商務的殺手級應用，現今的行動商務程式多半也均已能夠將行銷活動與社群媒體整合起來，同時結合網友分享與共享(如評價)等功能，這方式能讓消費者有效黏著於應用程式上，並且能夠從中端倪消費者的消費行為模式。

「遊戲化」「遊戲化」是個高潛力的商務產品，從傳統的網頁電子商務即可見端倪。「遊戲化」可讓消費者使用手機時越顯忠誠，消費者願意分享並且衝動性購買任何能讓他達成遊戲目標的物品，「遊戲化」元素功能若做得好，便有機會能一夕之間致富並且成為一個領先佼佼者。

「簡單易懂的使用方式」手機之所以能超越個人電腦與桌機瀏覽器在於手機是以「消費者使用角度」出發，無論是透過手機打卡，或是其他一些以個人偏好為主的訊息發布，簡單易懂的操作方式行動商務成功的要素之一。

「不同端點的運作」不同的行動裝置有不同的成功因素，能夠以最直覺式地方式呈現產品與交易才是一個成功的行動商務應用程式該具備的本事，決定總是在消費者思考最初的當下產生，例如消費者會根據行動裝置大小來快速決定商品的觀看優先順序等。消費者在手機上認知的改變是根據網路服務、雲端運算及服務導向為主的後端支援設備為基礎，行動商務應用程式需要結合以上要素才能提供全新且適合的消費者體驗。

