標題: Instagram用戶破億　臉書：可敬對手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/03/instagram%e7%94%a8%e6%88%b6%e7%a0%b4%e5%84%84%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%ef%bc%9a%e5%8f%af%e6%95%ac%e5%b0%8d%e6%89%8b/
記者／吳宇翔知名社群應用程式Instagram近日宣布其用戶突破一億人，這代表每月有超過一億人使用這個分享照片為主的應用程式。創立至今28個月，Instagram以後起之姿迅速成長，同時對去年收購Instagram的Facebook造成威脅，Facebook的財務長David Ebersman對此表示，Instagram是個可敬的對手。Instagram於2010年10月推出後，便廣受iOS用戶歡迎，2012年於Android平台上推出，緊接著推出網頁版用戶更加速成長，今年初用戶達約9000萬，卻在一個月內宣布突破一億人。對於這個里程碑，Instragram的共同創辦人Kevin Systrom於網站上將功勞歸於這個照片分享社群的所有成員，同時表示世界透過這些照片而互相了解，緊密連結。雖然目前Instagram是Facebook的資產之一，但其成長已對Facebook造成不小的威脅。Facebook指出其用戶，尤其是青少年使用者，已漸漸減少使用Facebook，轉而花費更多注意力於和Facebook相似的社群網站，Instagram便是其中之一。若無法盡快採取行動留住使用者，恐怕會對Facebook的廣告收益造成重大威脅。突破一億用戶不僅是個里程，同時也讓Instagram暫時擺脫去年底修改隱私權條款的危機。可以預見這個單純以記錄生活、分享照片的社群，仍會繼續成長，若Facebook沒有以十億美元收購，現在恐怕承受更大壓力，當初的「化敵為友」實為一個正確的決策。

記者／吳宇翔

知名社群應用程式Instagram近日宣布其用戶突破一億人，這代表每月有超過一億人使用這個分享照片為主的應用程式。創立至今28個月，Instagram以後起之姿迅速成長，同時對去年收購Instagram的Facebook造成威脅，Facebook的財務長David Ebersman對此表示，Instagram是個可敬的對手。

Instagram於2010年10月推出後，便廣受iOS用戶歡迎，2012年於Android平台上推出，緊接著推出網頁版用戶更加速成長，今年初用戶達約9000萬，卻在一個月內宣布突破一億人。對於這個里程碑，Instragram的共同創辦人Kevin Systrom於網站上將功勞歸於這個照片分享社群的所有成員，同時表示世界透過這些照片而互相了解，緊密連結。

雖然目前Instagram是Facebook的資產之一，但其成長已對Facebook造成不小的威脅。Facebook指出其用戶，尤其是青少年使用者，已漸漸減少使用Facebook，轉而花費更多注意力於和Facebook相似的社群網站，Instagram便是其中之一。若無法盡快採取行動留住使用者，恐怕會對Facebook的廣告收益造成重大威脅。

突破一億用戶不僅是個里程，同時也讓Instagram暫時擺脫去年底修改隱私權條款的危機。可以預見這個單純以記錄生活、分享照片的社群，仍會繼續成長，若Facebook沒有以十億美元收購，現在恐怕承受更大壓力，當初的「化敵為友」實為一個正確的決策。

