記者／吳佳玲

今年光棍節（11月11日）這天，中國各大電子商務網站紛紛祭出「殺到底」的價格，中國最大電商阿里巴巴在開賣的第一分鐘即衝破1億元人民幣銷售額，13小時後，突破191億人民幣，達到去年同日的總銷售額，到了午夜時刻，銷售額累計至350億人民幣（相當於台幣1700億），顯示中國網購熱潮驚人。隨著中國電子商務正蓬勃發展，美國身為全球最大電子商務電子國的寶座也岌岌可危。

網路結合實體經濟　技術資金流入電子商務

中國電子商務銳不可擋，而中國電子商務並不滿足於現狀，開始積極尋求海外商機，逐漸發展新的廣度與深度。中國電子商務發展有以下特色：網路購物高度普及化、銷售規模增長快速、傳統企業渴望朝電子商務轉型、電子商務生態環境獲得改善，積極向外擴增跨境服務。此外，新的網路技術也讓電子商務服務品質提升，最重要的是，政府推動的電子示範工程已有初步成果。

企業提供線上購買的電子供應鏈，除打破地區上的限制外，更可朝國際市場跨進。線上下單、線下體驗的購賣方式，帶動電子商務服務業的發展，成為國民經濟發展新亮點。許多台灣廠商產品本身具有良好品質與設計能力，原本因缺少良好行銷平台，只能限於代工，如今能透過阿里巴巴平台，將品牌成功打入國際市場。

臺灣知名網路服飾店東京著衣也坦言，在阿里巴巴旗下的淘寶開張分店後，今年光棍節的營收，比去年同期表現亮眼。「聚划算」於本月17日，推出為期三天的「匯聚台灣II」，內容為台灣水果團購活動，總成交額共534萬元，等同於廈門2013上半年進口水果成交額的83％。

內需市場消費力驚人　中國電商成兵家必爭之地

「雙十一」光棍節商機顯示出中國電子商務發展火熱，未來發展可望有利於臺灣業者。過去台灣電子商務業者到大陸開設公司持股不得高於50%，無法獲得經營上的主導權，而服貿協議中提到，未來台灣電子商務業者在福建設點，持股上限可增加到55%，除了讓台灣業者可以有實質上的經營權外，也有助於業者到大陸佈局。

隨著跨境交易的電子商務交易頻繁，帶動電子商務業績，台灣品牌在中國網路曝光，更是台灣品牌崛起的契機，除了提升知名度，也讓更多消費者可以直接接觸、購買。兩岸電子商務互動熱烈，中國電子商務業者若能掌握台灣優勢，如成熟的產業鏈、優質的賣家服務態度，再加上累積多年的外貿出口經驗，將是發展兩岸電子商務的最佳利器。

