標題: 是真還是假？網拍美妝品超便宜的真相
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e6%98%af%e7%9c%9f%e9%82%84%e6%98%af%e5%81%87%ef%bc%9f%e7%b6%b2%e6%8b%8d%e7%be%8e%e5%a6%9d%e5%93%81%e8%b6%85%e4%be%bf%e5%ae%9c%e7%9a%84%e7%9c%9f%e7%9b%b8-2/
特約撰稿／Goris許多消費者上網拍購買專櫃美妝品時，都會驚覺價格比起訂價低上許多，像是一些專櫃品牌、開架品牌，甚至是醫美藥妝品牌，折數等於是市面價格直接對砍。不禁讓買家看得心動，但也不免心生懷疑，直覺這產品會不會有什麼問題？其實，這就是只是單純的資訊不對稱，買家看到的就只是表面價格的便宜。大部分的美妝品牌在網拍上，都會有所謂的行情價，CHANEL和肌膚之鑰約是市場訂價8折，Dior、LANCOME和倩碧是7折左右，SK-II、PAUL&JOE和歐舒丹則為65折等；其他醫美藥妝品牌，包括VICHY、理膚寶水、雅漾以及貝德瑪等，價格更是可以市場訂價對半砍，甚至還有更低的折扣，這些就都是所為的網拍行情價。以醫美藥妝品牌來說，大多數在歐洲都屬於藥妝店開放架的販售模式，其價格的便宜也超乎想像，隨著進入台灣市場，同樣也是以開放架式販售，但掛上醫美、藥妝或者是敏感肌適用後，價格也整整翻了一倍以上，等到有機會去歐洲玩時，才會發現原來台灣訂價這麼令人咋舌，如果在當地碰上相關促銷活動，除了折扣之外，更會有特惠組合，怎麼買都一定比台灣還划算。針對醫美藥妝品牌如VICHY、理膚寶水、雅漾以及貝德瑪等，其本身於國內外訂價有一定的價差，加上當地因為行銷活動的優惠組合，其最後所購入的成本價格和台灣市面上的訂價存在超過5折的區間後，自然就存在了商機，因此，當你在看網拍時，是用台灣的訂價去看，自然會覺得這些網拍醫美藥妝品牌相當便宜，但換算成歐洲當地的價格，其實這些賣家至少都有賺超過10%的利潤。另外，再以常號稱全年不打折的百貨公司專櫃美妝品牌來看，週年慶至少各品牌也都9折或95折不等，搭配百貨公司滿千送百的活動，又砍了10%左右，配合銀行刷卡禮、信用卡紅利以及品牌滿額贈，甚至是會員福利等，在大量採購之下，根據各品牌會員權益的不同，訂價又能再砍10%-20%不等。所以，每到週年慶或母親節等大檔期，總是會有大量採買的消費者前往百貨公司批貨，然後再轉到網拍去販售賺取差價，自然就連常常號稱全年不打折的百貨公司專櫃美妝品牌，於網拍上的價格與實體通路的價格存在落差。當然，網拍購買美妝品一定會有風險，包括產品真假以及保存期限的問題，買家可以多透過網拍的問與答，甚至是相關評價以及賣場相關產品來做為購物決策前最後參考，有了幾次經驗後，自然也就能在經濟不景氣下，輕鬆顧好自己的面子。

特約撰稿／Goris

許多消費者上網拍購買專櫃美妝品時，都會驚覺價格比起訂價低上許多，像是一些專櫃品牌、開架品牌，甚至是醫美藥妝品牌，折數等於是市面價格直接對砍。不禁讓買家看得心動，但也不免心生懷疑，直覺這產品會不會有什麼問題？其實，這就是只是單純的資訊不對稱，買家看到的就只是表面價格的便宜。

大部分的美妝品牌在網拍上，都會有所謂的行情價，CHANEL和肌膚之鑰約是市場訂價8折，Dior、LANCOME和倩碧是7折左右，SK-II、PAUL&JOE和歐舒丹則為65折等；其他醫美藥妝品牌，包括VICHY、理膚寶水、雅漾以及貝德瑪等，價格更是可以市場訂價對半砍，甚至還有更低的折扣，這些就都是所為的網拍行情價。

以醫美藥妝品牌來說，大多數在歐洲都屬於藥妝店開放架的販售模式，其價格的便宜也超乎想像，隨著進入台灣市場，同樣也是以開放架式販售，但掛上醫美、藥妝或者是敏感肌適用後，價格也整整翻了一倍以上，等到有機會去歐洲玩時，才會發現原來台灣訂價這麼令人咋舌，如果在當地碰上相關促銷活動，除了折扣之外，更會有特惠組合，怎麼買都一定比台灣還划算。

針對醫美藥妝品牌如VICHY、理膚寶水、雅漾以及貝德瑪等，其本身於國內外訂價有一定的價差，加上當地因為行銷活動的優惠組合，其最後所購入的成本價格和台灣市面上的訂價存在超過5折的區間後，自然就存在了商機，因此，當你在看網拍時，是用台灣的訂價去看，自然會覺得這些網拍醫美藥妝品牌相當便宜，但換算成歐洲當地的價格，其實這些賣家至少都有賺超過10%的利潤。

另外，再以常號稱全年不打折的百貨公司專櫃美妝品牌來看，週年慶至少各品牌也都9折或95折不等，搭配百貨公司滿千送百的活動，又砍了10%左右，配合銀行刷卡禮、信用卡紅利以及品牌滿額贈，甚至是會員福利等，在大量採購之下，根據各品牌會員權益的不同，訂價又能再砍10%-20%不等。

所以，每到週年慶或母親節等大檔期，總是會有大量採買的消費者前往百貨公司批貨，然後再轉到網拍去販售賺取差價，自然就連常常號稱全年不打折的百貨公司專櫃美妝品牌，於網拍上的價格與實體通路的價格存在落差。

當然，網拍購買美妝品一定會有風險，包括產品真假以及保存期限的問題，買家可以多透過網拍的問與答，甚至是相關評價以及賣場相關產品來做為購物決策前最後參考，有了幾次經驗後，自然也就能在經濟不景氣下，輕鬆顧好自己的面子。

