標題: 4G而動　高速上網生活真的不是夢？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/11/4g%e8%80%8c%e5%8b%95%e3%80%80%e9%ab%98%e9%80%9f%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e7%94%9f%e6%b4%bb%e7%9c%9f%e7%9a%84%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%a4%a2%ef%bc%9f/
特約撰稿／洪璿濠行動上網在全球超過60個國家已行之有年，但在台灣如同「只聞樓梯響，不見人下來」一般的遙不可及，也怪不得4G競標成為近日來最火熱的電信話題。而這回電信三雄的牌照爭奪戰中，中華電信以390億標下優勢區塊，拔得頭籌，並積極佈署150億的4G網路訂單。依照排程，消費者最快於2014下半年就可以享受到高速的行動網路生活。4G，也就是第四代行動通訊，簡單來說是一種電信通訊系統規格，如同早期的2G通訊及目前國人常用的3.5G行動上網，而未來4G的上網速率將與現期規格的3.5G快上十倍之多，是目前全球普遍的上網技術規格。在現階段科技求新求快的原則，4G勢必成為國內的行動上網趨勢，讓遠傳與台哥大分別以破百億的資金搶下頻段，連鴻海集團也來搶食這塊商機大餅，就怕在4G爭奪戰中屈居劣勢。不只是電信業者殺紅了眼，4G世代也將改變未來的產業趨勢。首先對於手機品牌業者來說，許多大廠如Apple、Samsung及HTC等都已推出支援4G功能手機，但由於目前國內4G網絡架構未完整，以至於在台上市的手機多數不主打此機種。然而未來4G手機成為基本的規格配備，是否讓手機品牌市占重新洗牌，值得關注。另外行動網路的效能提升，也相對讓極仰賴網路的雲端服務產能成長，將連帶動下游相關的雲端概念股如伺服器、工業電腦及光通信元件的需求增加，是未來4G上路後可以期待商機走向。然而對於一般來民眾說，能不能以最實在的價格享受到行動上網的穩定品質才是重點，而這背後也點出目前3.5G網路世代的缺失。現階段最讓消費者詬病的不但上網資費收費高昂，即使選擇網路吃到飽的方案，品質也易受到外在因素干擾而不穩定。雖然4G給了大家一個「物美價廉」的高速上網美好藍圖，但在各家電信業者以極高價得標的經營成本下，不免讓人有「羊毛出在羊身上」，最後還是得由消費者高額買單的隱憂。但無論如何，4G世代的首航已在各家電信得標後正式啟動。過去幾年因發展WiMAX的政策錯誤讓國內行動上網成長呈現原地踏步的狀態。而明年4G正式上路後的產業連鎖效應及消費面的資費設定走向，更值得我們國人一同去關注。

特約撰稿／洪璿濠

行動上網在全球超過60個國家已行之有年，但在台灣如同「只聞樓梯響，不見人下來」一般的遙不可及，也怪不得4G競標成為近日來最火熱的電信話題。而這回電信三雄的牌照爭奪戰中，中華電信以390億標下優勢區塊，拔得頭籌，並積極佈署150億的4G網路訂單。依照排程，消費者最快於2014下半年就可以享受到高速的行動網路生活。

4G，也就是第四代行動通訊，簡單來說是一種電信通訊系統規格，如同早期的2G通訊及目前國人常用的3.5G行動上網，而未來4G的上網速率將與現期規格的3.5G快上十倍之多，是目前全球普遍的上網技術規格。在現階段科技求新求快的原則，4G勢必成為國內的行動上網趨勢，讓遠傳與台哥大分別以破百億的資金搶下頻段，連鴻海集團也來搶食這塊商機大餅，就怕在4G爭奪戰中屈居劣勢。

不只是電信業者殺紅了眼，4G世代也將改變未來的產業趨勢。首先對於手機品牌業者來說，許多大廠如Apple、Samsung及HTC等都已推出支援4G功能手機，但由於目前國內4G網絡架構未完整，以至於在台上市的手機多數不主打此機種。然而未來4G手機成為基本的規格配備，是否讓手機品牌市占重新洗牌，值得關注。另外行動網路的效能提升，也相對讓極仰賴網路的雲端服務產能成長，將連帶動下游相關的雲端概念股如伺服器、工業電腦及光通信元件的需求增加，是未來4G上路後可以期待商機走向。

然而對於一般來民眾說，能不能以最實在的價格享受到行動上網的穩定品質才是重點，而這背後也點出目前3.5G網路世代的缺失。現階段最讓消費者詬病的不但上網資費收費高昂，即使選擇網路吃到飽的方案，品質也易受到外在因素干擾而不穩定。雖然4G給了大家一個「物美價廉」的高速上網美好藍圖，但在各家電信業者以極高價得標的經營成本下，不免讓人有「羊毛出在羊身上」，最後還是得由消費者高額買單的隱憂。

但無論如何，4G世代的首航已在各家電信得標後正式啟動。過去幾年因發展WiMAX的政策錯誤讓國內行動上網成長呈現原地踏步的狀態。而明年4G正式上路後的產業連鎖效應及消費面的資費設定走向，更值得我們國人一同去關注。

