標題: 臺數位音樂發展轉機？　Spotify進軍臺灣市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e8%87%ba%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%9f%b3%e6%a8%82%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%bd%89%e6%a9%9f%ef%bc%9f%e3%80%80spotify%e9%80%b2%e8%bb%8d%e8%87%ba%e7%81%a3%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／黃庭英世界最大串流音樂服務業者Spotify正式宣布進軍臺灣市場，正式向臺灣線上音樂廠商宣戰。截至去年，Spotify僅在歐洲地區提供服務，秉持其在瑞典音樂產業的營收表現，及打擊盜版率的大成功，使其對於數位音樂串流服務充滿信心，並決定於今年積極拓展全球市場。Spotify亞洲區總監Sunita Kaur表示，Spotify之所以開發臺灣市場，主要是看中臺灣的音樂出版實力；臺灣的華人音樂出版量，約佔全球的80%，Spotify與臺灣華人音樂合作後，將有機會在全球華人音樂市場獲得佳績；Sunita Kaur也表示其對出版商可獲得的利益有絕對的信心，畢竟其在瑞典推廣的成效，使部分歌手獲得比過去實體唱片盛行年代更高的利潤。Spotify進軍臺灣，首要敵人便是既有線上音樂品牌，Sunita Kaur表示Spotify對迎敵十分有信心，其優勢除了擁有兩千萬首以上音樂庫、能針對個別市場調整最適價格，更重要的是，其能透過強大社群特性，讓使用者易於分享與發掘音樂曲目。與臺灣熱門線上音樂KKBOX相比，兩者價格相同，除社群特性差異外，試聽服務也有差別，KKBOX每日僅限五首試聽，而Spotify透過在試聽音樂插播廣告，提供試聽者無限試聽。事實上，目前臺灣聆聽合法音樂的比例並不理想，以去年而言，臺灣收聽非法音樂的比例佔了85%，在正版音樂產業景氣趨於低迷之際，將音樂由實體轉向數位發行為一可行解決之道，然而，相較於世界數位音樂平均市佔率35%，臺灣僅有27%，若Spotify可使臺灣數位音樂更普及，將是臺灣音樂產業的一大福音。Spotify目前僅提供服務給桌上型及筆記型電腦，然而，隨著行動型載具普及率逐漸提升，若其支援行動載具，將有機會使合法音樂的使用更普及。

記者／黃庭英

世界最大串流音樂服務業者Spotify正式宣布進軍臺灣市場，正式向臺灣線上音樂廠商宣戰。截至去年，Spotify僅在歐洲地區提供服務，秉持其在瑞典音樂產業的營收表現，及打擊盜版率的大成功，使其對於數位音樂串流服務充滿信心，並決定於今年積極拓展全球市場。

Spotify亞洲區總監Sunita Kaur表示，Spotify之所以開發臺灣市場，主要是看中臺灣的音樂出版實力；臺灣的華人音樂出版量，約佔全球的80%，Spotify與臺灣華人音樂合作後，將有機會在全球華人音樂市場獲得佳績；Sunita Kaur也表示其對出版商可獲得的利益有絕對的信心，畢竟其在瑞典推廣的成效，使部分歌手獲得比過去實體唱片盛行年代更高的利潤。

Spotify進軍臺灣，首要敵人便是既有線上音樂品牌，Sunita Kaur表示Spotify對迎敵十分有信心，其優勢除了擁有兩千萬首以上音樂庫、能針對個別市場調整最適價格，更重要的是，其能透過強大社群特性，讓使用者易於分享與發掘音樂曲目。與臺灣熱門線上音樂KKBOX相比，兩者價格相同，除社群特性差異外，試聽服務也有差別，KKBOX每日僅限五首試聽，而Spotify透過在試聽音樂插播廣告，提供試聽者無限試聽。

事實上，目前臺灣聆聽合法音樂的比例並不理想，以去年而言，臺灣收聽非法音樂的比例佔了85%，在正版音樂產業景氣趨於低迷之際，將音樂由實體轉向數位發行為一可行解決之道，然而，相較於世界數位音樂平均市佔率35%，臺灣僅有27%，若Spotify可使臺灣數位音樂更普及，將是臺灣音樂產業的一大福音。Spotify目前僅提供服務給桌上型及筆記型電腦，然而，隨著行動型載具普及率逐漸提升，若其支援行動載具，將有機會使合法音樂的使用更普及。

