標題: 維基力推Wikivoyage　再創UGC新巔峰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e7%b6%ad%e5%9f%ba%e5%8a%9b%e6%8e%a8wikivoyage%e3%80%80%e5%86%8d%e5%89%b5ugc%e6%96%b0%e5%b7%94%e5%b3%b0/
記者／葉閔宏愈來愈多網路使用者，會將自己的專長與知識貢獻於維基百科（Wikipedia），作為廣大網友的訊息資料庫。甫邁入2013年，Wikimedia Foundation就有新動作！預計將於15日推出名為「Wikivoyage」的維基旅遊網站，提供愛好旅遊的網友們一個跨國且能相互分享的網路平台。即將上線的旅遊分享平台Wikivoyage，自去年9月起便已開始籌畫，將提供網路使用者免費且可靠的全球旅遊導航，建立讓旅遊愛好者分享、交換各式旅遊訊息的平台，同時能匯集各城市被推薦的餐廳、酒吧等資訊。此外，維基百科創始人Jimmy Wales指出，此平台與Wikimedia Foundation旗下所有網站一樣，不會植入商業廣告，將維持維基百科的經營方針，以志工與樂捐等方式維繫運作。隨著Web2.0持續發酵，使用者產製內容（User Generated Content）成為網路雙向交流的特色之一，而Wikimedia Foundation自2001年起，陸續以此概念推出各類型互動、共享平台，全新的Wikivoyage亦為系列之一，強調自由內容與協同編輯，集結所有旅遊愛好者的力量，在網站上創作、更新以及編輯資訊。可惜的是，成立初期尚未推出繁體中文頁面，僅有九種語言可供使用者選擇。UGC已非新興的網路概念，無論是2001年推出的Wikipedia，或是2008年才推出的百度百科，都足以說明使用者產製內容在網路上的重要性。不過，隨著行動世代崛起，更應考量行動用戶的需求，進階為「移動UGC」，2007年推出的Mobile Wikipedia，加入電子式目錄與地理資訊，以達到內容優化的效果，而這才是未來網站運用UGC時，更應留意的部分。

記者／葉閔宏

愈來愈多網路使用者，會將自己的專長與知識貢獻於維基百科（Wikipedia），作為廣大網友的訊息資料庫。甫邁入2013年，Wikimedia Foundation就有新動作！預計將於15日推出名為「Wikivoyage」的維基旅遊網站，提供愛好旅遊的網友們一個跨國且能相互分享的網路平台。

即將上線的旅遊分享平台Wikivoyage，自去年9月起便已開始籌畫，將提供網路使用者免費且可靠的全球旅遊導航，建立讓旅遊愛好者分享、交換各式旅遊訊息的平台，同時能匯集各城市被推薦的餐廳、酒吧等資訊。此外，維基百科創始人Jimmy Wales指出，此平台與Wikimedia Foundation旗下所有網站一樣，不會植入商業廣告，將維持維基百科的經營方針，以志工與樂捐等方式維繫運作。

隨著Web2.0持續發酵，使用者產製內容（User Generated Content）成為網路雙向交流的特色之一，而Wikimedia Foundation自2001年起，陸續以此概念推出各類型互動、共享平台，全新的Wikivoyage亦為系列之一，強調自由內容與協同編輯，集結所有旅遊愛好者的力量，在網站上創作、更新以及編輯資訊。可惜的是，成立初期尚未推出繁體中文頁面，僅有九種語言可供使用者選擇。

UGC已非新興的網路概念，無論是2001年推出的Wikipedia，或是2008年才推出的百度百科，都足以說明使用者產製內容在網路上的重要性。不過，隨著行動世代崛起，更應考量行動用戶的需求，進階為「移動UGC」，2007年推出的Mobile Wikipedia，加入電子式目錄與地理資訊，以達到內容優化的效果，而這才是未來網站運用UGC時，更應留意的部分。

