標題: 3D列印新工業革命　人人自造的新生活樣貌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/3d%e5%88%97%e5%8d%b0%e6%96%b0%e5%b7%a5%e6%a5%ad%e9%9d%a9%e5%91%bd%e3%80%80%e4%ba%ba%e4%ba%ba%e8%87%aa%e9%80%a0%e7%9a%84%e6%96%b0%e7%94%9f%e6%b4%bb%e6%a8%a3%e8%b2%8c/
記者／林姿吟德州大學法律系學生威爾森(Cody Wilson) 在這個月初成功印出全球第一把3D列印槍枝，並且組裝試射；英國每日郵報記者同樣利用3D列印技術製作槍枝零件，組裝後居然能夠通過安檢，帶上了英國通往法國的歐洲之星高鐵列車上，拍照存證。消息一出，不僅驚動相關治安單位，更令世人訝異的是現今3D列印技術的進步，將逐漸帶領社會邁入第三次新工業革命。《長尾理論》作者克里斯．安德森認為這是一場「自造者運動」，在其最新著作《自造者時代》一書中，預見3D列印積層製造技術將帶動全球「自造業」風潮。網路開放行社群擴散了人才的長尾效應，來自世界各地的無數同好透過網路共同分享點子、衍生設計出更多更好的產品，並集資讓夢幻逸品得以生產，將成果送達全球愛好者手上。而3D印刷技術推波助瀾地帶動了物品的長尾效應，由於開模成本大幅降低，生產工具得以大眾化，拜實體產品數位資訊化之賜，「全民製造、量身客製」已成現實。華頓商學院教授Jeremy Rifkin形容這場「自造者運動」的重要性有如從農業社會轉移到早期工業社會，甚至將改變未來全球製造版圖；《經濟學人》認為，3D印刷等技術將承繼19世紀蒸汽機動力、20世紀流水線生產，帶動21世紀的「第三次工業革命」。不僅大型企業能夠利用3D技術製作小量多樣的高級技術零件，即便是小小的單一個人，只要有想法，也能夠以製造為業，並透過網路將成品銷售到全世界。未來產業會出現一個特色：「萬人小市場」（數量夠多，有生意可做；數量也夠少，能維持專營路線，避開激烈競爭）。這是量產型產業的缺口、是整體市場的混沌地帶、也是小巧型公司的機會所在。crayoncreatures.com就是一家成功使用3D列印技術的電子商務網站，其主要服務是利用3D列印將小孩子塗鴉的內容變成實體商品，每次服務售價99歐元，crayoncreatures.com綜合了情感面與商務面，從父母還有小朋友心理的出發點思考，小孩子的紙上塗鴉很容易就被父母丟掉，但透過3D列印，不僅讓父母幫小孩買到一個玩具，也為彼此買到了一個永恆的紀念：「時間」，這反而是最能說服消費者購買下單的原因。前兩次的工業革命專注在「量產」，因此把社會推向了極度的專業分工世界。「3D 列印」讓人們第一次有機會能夠自主、自動化的小量生產商品，這將會改變工業革命以降，大家習慣從商場貨架上挑選「量產品」為主的生活方式。自造者世代應用網路創新模式推動下一波經濟成長，人人製造的新工業革命已然來臨！

記者／林姿吟

德州大學法律系學生威爾森(Cody Wilson) 在這個月初成功印出全球第一把3D列印槍枝，並且組裝試射；英國每日郵報記者同樣利用3D列印技術製作槍枝零件，組裝後居然能夠通過安檢，帶上了英國通往法國的歐洲之星高鐵列車上，拍照存證。消息一出，不僅驚動相關治安單位，更令世人訝異的是現今3D列印技術的進步，將逐漸帶領社會邁入第三次新工業革命。

《長尾理論》作者克里斯．安德森認為這是一場「自造者運動」，在其最新著作《自造者時代》一書中，預見3D列印積層製造技術將帶動全球「自造業」風潮。網路開放行社群擴散了人才的長尾效應，來自世界各地的無數同好透過網路共同分享點子、衍生設計出更多更好的產品，並集資讓夢幻逸品得以生產，將成果送達全球愛好者手上。而3D印刷技術推波助瀾地帶動了物品的長尾效應，由於開模成本大幅降低，生產工具得以大眾化，拜實體產品數位資訊化之賜，「全民製造、量身客製」已成現實。

華頓商學院教授Jeremy Rifkin形容這場「自造者運動」的重要性有如從農業社會轉移到早期工業社會，甚至將改變未來全球製造版圖；《經濟學人》認為，3D印刷等技術將承繼19世紀蒸汽機動力、20世紀流水線生產，帶動21世紀的「第三次工業革命」。不僅大型企業能夠利用3D技術製作小量多樣的高級技術零件，即便是小小的單一個人，只要有想法，也能夠以製造為業，並透過網路將成品銷售到全世界。

未來產業會出現一個特色：「萬人小市場」（數量夠多，有生意可做；數量也夠少，能維持專營路線，避開激烈競爭）。這是量產型產業的缺口、是整體市場的混沌地帶、也是小巧型公司的機會所在。crayoncreatures.com就是一家成功使用3D列印技術的電子商務網站，其主要服務是利用3D列印將小孩子塗鴉的內容變成實體商品，每次服務售價99歐元，crayoncreatures.com綜合了情感面與商務面，從父母還有小朋友心理的出發點思考，小孩子的紙上塗鴉很容易就被父母丟掉，但透過3D列印，不僅讓父母幫小孩買到一個玩具，也為彼此買到了一個永恆的紀念：「時間」，這反而是最能說服消費者購買下單的原因。

前兩次的工業革命專注在「量產」，因此把社會推向了極度的專業分工世界。「3D 列印」讓人們第一次有機會能夠自主、自動化的小量生產商品，這將會改變工業革命以降，大家習慣從商場貨架上挑選「量產品」為主的生活方式。自造者世代應用網路創新模式推動下一波經濟成長，人人製造的新工業革命已然來臨！

