標題: 微軟下一新星　Bing角色吃重
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e5%be%ae%e8%bb%9f%e4%b8%8b%e4%b8%80%e6%96%b0%e6%98%9f%e3%80%80bing%e8%a7%92%e8%89%b2%e5%90%83%e9%87%8d/
記者／蘇安妮

微軟Build 2013開發者大會於26日起跑，在首日會議中，新版Windows 8.1正式亮相。當Windows 8.1聚焦眾人目光的同時，不難發現Bing的角色越發吃重，成為貫通所有Windows服務內容的要角。然而，除了運用Bing強化自身系統外，微軟也提出Bing平台的概念，打造開放資源的平台。在Windows 8.1中，微軟利用Bing搜尋整合Windows的服務內容。使用者進行關鍵字搜尋時，Bing可藉由查找的字串，判斷使用者想搜尋的網路資訊，App，甚而是電腦中的相關檔案，並以圖像方式呈現結果。此種運用就如Google以Google Now整合服務的概念，讓Bing躍升為使用者全方位資料搜尋的好幫手。然而，除了藉由Bing強化自身系統外，微軟也欲將Bing資源開放給外界人員使用，塑造一開放資源平台，讓研發者能擁有更多的工具，將Bing的技術融合於更多的服務程式中。平台目前計畫開放的資源，主要是以擴增實境、改善使用者經驗以及網路搜尋等技術為主，未來也將提供更多開發資源。微軟開發大會中所傳遞的訊息，除了可見Bing為微軟未來發展的要角外，也發現，在此強調全方位整合、效率的時代中，未來搜尋不再單指長長的空白搜尋列，而是變成在整合網路世界、應用程式與裝置的資源下，能夠帶給使用者最準確協助的平台。因此，未來各大科技龍頭的激烈爭戰，似乎也將由此展開。

微軟Build 2013開發者大會於26日起跑，在首日會議中，新版Windows 8.1正式亮相。當Windows 8.1聚焦眾人目光的同時，不難發現Bing的角色越發吃重，成為貫通所有Windows服務內容的要角。然而，除了運用Bing強化自身系統外，微軟也提出Bing平台的概念，打造開放資源的平台。

在Windows 8.1中，微軟利用Bing搜尋整合Windows的服務內容。使用者進行關鍵字搜尋時，Bing可藉由查找的字串，判斷使用者想搜尋的網路資訊，App，甚而是電腦中的相關檔案，並以圖像方式呈現結果。此種運用就如Google以Google Now整合服務的概念，讓Bing躍升為使用者全方位資料搜尋的好幫手。

然而，除了藉由Bing強化自身系統外，微軟也欲將Bing資源開放給外界人員使用，塑造一開放資源平台，讓研發者能擁有更多的工具，將Bing的技術融合於更多的服務程式中。平台目前計畫開放的資源，主要是以擴增實境、改善使用者經驗以及網路搜尋等技術為主，未來也將提供更多開發資源。

微軟開發大會中所傳遞的訊息，除了可見Bing為微軟未來發展的要角外，也發現，在此強調全方位整合、效率的時代中，未來搜尋不再單指長長的空白搜尋列，而是變成在整合網路世界、應用程式與裝置的資源下，能夠帶給使用者最準確協助的平台。因此，未來各大科技龍頭的激烈爭戰，似乎也將由此展開。

