標題: 智慧型手機高貴不貴　全民智慧浪潮襲來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9e%8b%e6%89%8b%e6%a9%9f%e9%ab%98%e8%b2%b4%e4%b8%8d%e8%b2%b4%e3%80%80%e5%85%a8%e6%b0%91%e6%99%ba%e6%85%a7%e6%b5%aa%e6%bd%ae%e8%a5%b2%e4%be%86/
記者／劉馨文儘管全球經濟面臨不景氣，但智慧型手機銷售卻未有減緩的態勢，甚至，拓墣產業研究預估到2015年智慧型手機將全面普及化。在消費者需求的帶動下，各大廠開始陸續推出平民智慧型手機，智慧型手機已不再是高不可攀的科技商品。未來智慧型手機市場將朝向M型化發展，平價手機的勢力不容小覷。決戰新市場　智慧型手機平價化美國視訊整合系統商InFocus董事長許立信表示，目前的智慧手機市場競爭激烈，已經沒辦法僅靠單一產品或款式，來滿足消費者對各個不同層面的要求。此外technews在今年七月的分析發現，已開發國家的手機市占率逐漸飽和的現象，因此各大廠商為進入新的市場，紛紛推出平價手機應戰，並看好平價手機的銷量成長速度，將可望超過高階智慧型手機，預告智慧型手機的市場將趨向M型化。根據Trade magazine在今年一月的分析，平價手機成功引發熱潮的因素在於Android系統屬於開放式資源，不僅可以降低成本，同時允許更多廠商投入開發平價智慧型手機的行列，如中國大陸的知名業者中興、華為等；另外，鑒於網路建設逐年健全，越來越多消費者願意加入「智慧人」的一員，但礙於新興市場(如巴西、中國大陸、印度等)有限的消費預算，因此平價智慧型手機更受青睞。新興風潮　平價高規是趨勢在全球的平價手機市場中，以中國大陸的商機最為龐大。根據拓墣產業研究所預估，2013年中國大陸智慧型手機市場出貨量將達2.56億支。不過由於進入平價手機市場的門檻低，競爭也就更加劇烈，為了脫穎而出，中國掀起一股平價高規格的智慧型手機開發風潮。此外，由於業者紛紛祭出四核心處理器來應戰，意外地點燃處理器市場的戰火。面臨高階手機銷售成長趨緩，平價手機當道的市場型態，過去習慣主打高階手機的蘋果也備受打擊，根據市調機構Canalys的調查，以往靠中國提升營收的蘋果，在2013年第二季的中國智慧型手機市場佔有率中，其排名竟然不到前五，分析師認為，這可能是因為中國手機市場主要以人民幣千元以下的智慧型手機為主，不過technews的報導指出未來蘋果除了降低價格以提升銷量外，還需保住蘋果產品的口碑，單純的比價，是無法與中國本土廠商進行競爭。

記者／劉馨文

儘管全球經濟面臨不景氣，但智慧型手機銷售卻未有減緩的態勢，甚至，拓墣產業研究預估到2015年智慧型手機將全面普及化。在消費者需求的帶動下，各大廠開始陸續推出平民智慧型手機，智慧型手機已不再是高不可攀的科技商品。未來智慧型手機市場將朝向M型化發展，平價手機的勢力不容小覷。

決戰新市場　智慧型手機平價化

美國視訊整合系統商InFocus董事長許立信表示，目前的智慧手機市場競爭激烈，已經沒辦法僅靠單一產品或款式，來滿足消費者對各個不同層面的要求。此外technews在今年七月的分析發現，已開發國家的手機市占率逐漸飽和的現象，因此各大廠商為進入新的市場，紛紛推出平價手機應戰，並看好平價手機的銷量成長速度，將可望超過高階智慧型手機，預告智慧型手機的市場將趨向M型化。

根據Trade magazine在今年一月的分析，平價手機成功引發熱潮的因素在於Android系統屬於開放式資源，不僅可以降低成本，同時允許更多廠商投入開發平價智慧型手機的行列，如中國大陸的知名業者中興、華為等；另外，鑒於網路建設逐年健全，越來越多消費者願意加入「智慧人」的一員，但礙於新興市場(如巴西、中國大陸、印度等)有限的消費預算，因此平價智慧型手機更受青睞。

新興風潮　平價高規是趨勢

在全球的平價手機市場中，以中國大陸的商機最為龐大。根據拓墣產業研究所預估，2013年中國大陸智慧型手機市場出貨量將達2.56億支。不過由於進入平價手機市場的門檻低，競爭也就更加劇烈，為了脫穎而出，中國掀起一股平價高規格的智慧型手機開發風潮。此外，由於業者紛紛祭出四核心處理器來應戰，意外地點燃處理器市場的戰火。

面臨高階手機銷售成長趨緩，平價手機當道的市場型態，過去習慣主打高階手機的蘋果也備受打擊，根據市調機構Canalys的調查，以往靠中國提升營收的蘋果，在2013年第二季的中國智慧型手機市場佔有率中，其排名竟然不到前五，分析師認為，這可能是因為中國手機市場主要以人民幣千元以下的智慧型手機為主，不過technews的報導指出未來蘋果除了降低價格以提升銷量外，還需保住蘋果產品的口碑，單純的比價，是無法與中國本土廠商進行競爭。

