標題: 擺脫電池束縛　通訊科技更上層樓
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/08/%e6%93%ba%e8%84%ab%e9%9b%bb%e6%b1%a0%e6%9d%9f%e7%b8%9b%e3%80%80%e9%80%9a%e8%a8%8a%e7%a7%91%e6%8a%80%e6%9b%b4%e4%b8%8a%e5%b1%a4%e6%a8%93/
記者／黃鈺淇生活越來越仰賴電子產品的輔助，可惜其電池續航力始終令人不滿意。科學家不斷找尋新的技術增加電池容量或更為便捷的充電方式，但最根本的解決之道是不再為電池所束縛。美國華盛頓大學的工程師團隊研發「環境訊號逆散射技術（Ambient Backscatter）」，宣稱可在無電的情況下傳輸資料，並於上周獲得美國電腦協會SIGDOC頒發的最高獎項。這項技術可用於各式電子設備，儘管在無電量的情況下，依舊能夠從附近的無線訊號得到能量，傳輸資訊。此技術嵌入智慧型手機後，能夠有效減少電力輸出，延長電池使用時間，就算手機的電池耗盡，也能夠發送訊息至其他裝置。此應用更可擴展至信用卡之間的轉帳、鑰匙或錢包遺失自動發送訊號至手機、各式電子裝置的通信等。「環境訊號逆散射技術」的原理是吸收大氣中的電波、無線訊號，經由接收器轉化後重新發射，傳輸資料。現今大氣中有豐富的無線訊號無人使用，環境訊號逆散射技術如同增設一個新的網絡，利用空間中原有的能源，讓資訊在網絡中傳遞。由於能量來自於環境，不需要設備自行提供，因此可以有效解決電池續航力的問題。距離仍舊是環境訊號逆散射技術所需要克服的難題，目前測試僅能讓訊號通行於幾英呎，此外訊息的穩定性也有待加強。不過仍可期待技術的未來發展，除了應用在智慧型手機及家用電品上以外，其它的穿戴式用品如Google Glass、智慧型手錶，也能夠受惠。

記者／黃鈺淇

生活越來越仰賴電子產品的輔助，可惜其電池續航力始終令人不滿意。科學家不斷找尋新的技術增加電池容量或更為便捷的充電方式，但最根本的解決之道是不再為電池所束縛。美國華盛頓大學的工程師團隊研發「環境訊號逆散射技術（Ambient Backscatter）」，宣稱可在無電的情況下傳輸資料，並於上周獲得美國電腦協會SIGDOC頒發的最高獎項。

這項技術可用於各式電子設備，儘管在無電量的情況下，依舊能夠從附近的無線訊號得到能量，傳輸資訊。此技術嵌入智慧型手機後，能夠有效減少電力輸出，延長電池使用時間，就算手機的電池耗盡，也能夠發送訊息至其他裝置。此應用更可擴展至信用卡之間的轉帳、鑰匙或錢包遺失自動發送訊號至手機、各式電子裝置的通信等。

「環境訊號逆散射技術」的原理是吸收大氣中的電波、無線訊號，經由接收器轉化後重新發射，傳輸資料。現今大氣中有豐富的無線訊號無人使用，環境訊號逆散射技術如同增設一個新的網絡，利用空間中原有的能源，讓資訊在網絡中傳遞。由於能量來自於環境，不需要設備自行提供，因此可以有效解決電池續航力的問題。

距離仍舊是環境訊號逆散射技術所需要克服的難題，目前測試僅能讓訊號通行於幾英呎，此外訊息的穩定性也有待加強。不過仍可期待技術的未來發展，除了應用在智慧型手機及家用電品上以外，其它的穿戴式用品如Google Glass、智慧型手錶，也能夠受惠。

