標題: 電子商務時報2012年十大新聞　投票結果出爐
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e6%99%82%e5%a0%b12012%e5%b9%b4%e5%8d%81%e5%a4%a7%e6%96%b0%e8%81%9e%e3%80%80%e6%8a%95%e7%a5%a8%e7%b5%90%e6%9e%9c%e5%87%ba%e7%88%90/
編輯／彭采薇2012年度電子商務時報十大新聞票選活動投票結果出爐！讀者心中認為最能代表去年的前三大新聞為「一代新人換舊人　小綠人再見｣、｢行動吸『影』力　影音行動廣告成流行趨勢｣與｢七天猶豫期該不該有例外？　正反爭論不斷｣。十大新聞讓我們看見的是：行動、社群、影音三大趨勢正襲捲而來，然而有關法規卻尚未跟上。2012關鍵字：行動、影音、社群陪伴許多讀者的通訊軟體MSN將在今年3月15日和大家說掰，自去年微軟官方宣布消息後，話題就不斷在網路界延燒，它不僅代表人們的回憶，也讓我們意識到，人際溝通介面的逐漸行動化，過去坐在PC前盯著MSN視窗的時光已不復返，更多的人是開著社群網站或者利用手機通訊App打發時間。行動裝置的小小視窗，全天候搶下人們的零碎時間；於廣告主而言，更是廣告宣傳的大好機會，資策會FIND調查指出「行動影音廣告」是廣告界認為最具吸引力的廣告型態，激起了一波微電影熱潮，而廣告典範大轉移也不僅止於型態，2012年全美紙媒廣告收益首度輸給Google網路廣告，為數位時代里程碑再添一筆。社群行銷與商務崛起，十大新聞中臉書新聞就拿下三則。開臉書已成了許多人的例行公事，其上龐大的人際網絡，承載著透過社交連結達到「病毒行銷」和「口碑行銷」的新希望，然而其ROI之難以衡量，效益不足也成為當紅討論議題。但社群影響仍不容小覷，Mark Zuckerberg於去年五月在臉書上推動器官捐贈，竟吸引一日十萬人採取行動，就證明幾億的人際網絡的確能夠改變世界。三大趨勢匯流　法規卻仍未跟上2012年最受矚目的法規，除個資法外，還是消保法的7天猶豫期。App商品是否適用於消保法「7天猶豫期」的爭端從2011開始，至今結論未果。消費者保護與App商品本質上並無衝突，目前亟需法律學者及政府官員，詳細地界定出兼顧消費者與產業界利益之法律，為行動商務奠下保障基礎。行動、影音與社群三大趨勢正在匯流發酵，然法規是否與時俱進，為2013年消費者與產業界最關心的事。讓我們一同回顧 ──【電子商務時報】2012十大新聞第1位：一代新人換舊人　小綠人再見第2位：行動吸「影」力　影音行動廣告成流行趨勢第3位：七天猶豫期該不該有例外？　正反爭論不斷第4位：Facebook收購Instagram　手機市場版圖擴張？第5位：Google廣告收益開紅盤　紙媒風光不再第6位：Facebook電子商務　行嗎？第7位：Wi-Fi熱點遽增　NCC擬積極管制第8位：行動版Flash的末日　Andriod新平台永不支援第9位：一「Si」成名　火紅Siri出現新對手第10位：臉書推器官配對　祖克伯一天吸引十萬人捐贈

編輯／彭采薇

2012年度電子商務時報十大新聞票選活動投票結果出爐！讀者心中認為最能代表去年的前三大新聞為「一代新人換舊人　小綠人再見｣、｢行動吸『影』力　影音行動廣告成流行趨勢｣與｢七天猶豫期該不該有例外？　正反爭論不斷｣。十大新聞讓我們看見的是：行動、社群、影音三大趨勢正襲捲而來，然而有關法規卻尚未跟上。

2012關鍵字：行動、影音、社群

陪伴許多讀者的通訊軟體MSN將在今年3月15日和大家說掰，自去年微軟官方宣布消息後，話題就不斷在網路界延燒，它不僅代表人們的回憶，也讓我們意識到，人際溝通介面的逐漸行動化，過去坐在PC前盯著MSN視窗的時光已不復返，更多的人是開著社群網站或者利用手機通訊App打發時間。

行動裝置的小小視窗，全天候搶下人們的零碎時間；於廣告主而言，更是廣告宣傳的大好機會，資策會FIND調查指出「行動影音廣告」是廣告界認為最具吸引力的廣告型態，激起了一波微電影熱潮，而廣告典範大轉移也不僅止於型態，2012年全美紙媒廣告收益首度輸給Google網路廣告，為數位時代里程碑再添一筆。

社群行銷與商務崛起，十大新聞中臉書新聞就拿下三則。開臉書已成了許多人的例行公事，其上龐大的人際網絡，承載著透過社交連結達到「病毒行銷」和「口碑行銷」的新希望，然而其ROI之難以衡量，效益不足也成為當紅討論議題。但社群影響仍不容小覷，Mark Zuckerberg於去年五月在臉書上推動器官捐贈，竟吸引一日十萬人採取行動，就證明幾億的人際網絡的確能夠改變世界。

三大趨勢匯流　法規卻仍未跟上

2012年最受矚目的法規，除個資法外，還是消保法的7天猶豫期。App商品是否適用於消保法「7天猶豫期」的爭端從2011開始，至今結論未果。消費者保護與App商品本質上並無衝突，目前亟需法律學者及政府官員，詳細地界定出兼顧消費者與產業界利益之法律，為行動商務奠下保障基礎。行動、影音與社群三大趨勢正在匯流發酵，然法規是否與時俱進，為2013年消費者與產業界最關心的事。

讓我們一同回顧 ──【電子商務時報】2012十大新聞

第1位：一代新人換舊人　小綠人再見

第2位：行動吸「影」力　影音行動廣告成流行趨勢

第3位：七天猶豫期該不該有例外？　正反爭論不斷

第4位：Facebook收購Instagram　手機市場版圖擴張？

第5位：Google廣告收益開紅盤　紙媒風光不再

第6位：Facebook電子商務　行嗎？

第7位：Wi-Fi熱點遽增　NCC擬積極管制

第8位：行動版Flash的末日　Andriod新平台永不支援

第9位：一「Si」成名　火紅Siri出現新對手

第10位：臉書推器官配對　祖克伯一天吸引十萬人捐贈

