標題: 對抗Google Now 　蘋果買Cue力挽狂瀾
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e5%b0%8d%e6%8a%97google-now-%e3%80%80%e8%98%8b%e6%9e%9c%e8%b2%b7cue%e5%8a%9b%e6%8c%bd%e7%8b%82%e7%80%be/
記者／趙惠雯

想像一下，當你要參加一場活動之前，有個隨身秘書可以幫你把相關資料準備好，甚至連與會人員的電子郵件往返都能一覽無遺，那麼效率將大幅提升。或許你可以直接聘雇一位專屬助理，幫助你順利達成任務，但在蘋果公司收購知名的個人助理App「Cue」之後，蘋果產品使用者能有更經濟、更方便的選擇。

根據最新外國電子媒體報導，外傳蘋果以5000至6000萬美元的價格，買下生產力程式開發商Cue。對此，蘋果公司表示不會對併購目的及內容多加說明，僅說明蘋果公司本來就一直在併購小型的科技公司，以追求更好的服務。而Cue日前也無預警關閉官方網站，表示暫時不再提供服務，並且把iTunes上的Cue程式下架。

事實上，Cue的前身Greplin曾被BusinessInsider視為極具發展潛力的公司，因此蘋果的這項收購行動，被外界視為與Google競爭的重要手段。iTunes將Cue歸類為生產力程式，標榜可以整合使用者的電子郵件、行事曆、Dropbox檔案、通訊錄、Facebook貼文等帳號資訊，準確告知使用者什麼時候該做什麼事，不必再一一打開各個帳號，就能隨時掌握所有生活及工作的資訊，功能定位與Google Now不謀而合，較勁意味濃厚。

Cue的競爭者不只有Google Now，具有類似功能的競爭軟體，還有語音識別公司Nuance推出的Wintermute、Incredible Labs所開發的Donna，以及前Foursquare工程師打造的Sunrise…等。為了贏過競爭者，專家推測蘋果公司極有可能將Cue的技術，應用於iOS的通知中心，搭配近期在iOS 7所推出的Today功能，力求在使用者提出需求前，主動提供資訊。想要在個人資訊助理軟體中殺出一條血路，蘋果公司嚴陣以待。

