標題: 丟開眼鏡　看3D裸眼就行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/10/%e4%b8%9f%e9%96%8b%e7%9c%bc%e9%8f%a1%e3%80%80%e7%9c%8b3d%e8%a3%b8%e7%9c%bc%e5%b0%b1%e8%a1%8c/
記者／林姿岑未來人類只需用一隻眼睛透過小孔觀看圖像，就能擁有3D的視覺體驗。來自聖安德魯斯大學（St Andrews）心理學博士Dhanraj Vishwanath，於Psychological Science（PSS）中發表研究，此項研究將對不具正常雙眼視覺的人提供3D視覺體驗，也為未來3D技術提供更多元、更廉價的創建方法。近年來，3D技術已經廣泛的運用在3D電影、遊戲和電視等之中，目前的3D視覺技術需藉由配戴立體眼鏡，透過雙眼接收到不同的視覺影像，再由大腦的視覺皮層合併影像，才會產生立體效果，但將近一成的使用者因此產生了視覺疲勞、頭暈和噁心等不適的症狀。此外，由於目前市場上3D視覺應用僅是適用於雙眼視力正常的大眾，而視覺功能異常的人，仍無法體驗3D的視覺效果。此研究的初步實驗證明，｢雙眼｣不再是3D視覺效果的必要元素，只要藉由單眼透過小孔觀看圖像，就能在知覺上擁有特殊的3D視覺體驗，不僅解決立體眼鏡造成的不適感，即使是雙眼視力異常的人，透過此方法也能感受3D效果，推翻過去對3D視覺效果的想像。此外，研究所提供的方法，能顯著地提升影像解析度，對於電影產製或其他工業的相關應用將有更佳的視覺效果。目前聖安德魯斯大學準備以更多的受測者來驗證理論，預計明年能為3D技術提供更多的研究成果。

記者／林姿岑

未來人類只需用一隻眼睛透過小孔觀看圖像，就能擁有3D的視覺體驗。來自聖安德魯斯大學（St Andrews）心理學博士Dhanraj Vishwanath，於Psychological Science（PSS）中發表研究，此項研究將對不具正常雙眼視覺的人提供3D視覺體驗，也為未來3D技術提供更多元、更廉價的創建方法。

近年來，3D技術已經廣泛的運用在3D電影、遊戲和電視等之中，目前的3D視覺技術需藉由配戴立體眼鏡，透過雙眼接收到不同的視覺影像，再由大腦的視覺皮層合併影像，才會產生立體效果，但將近一成的使用者因此產生了視覺疲勞、頭暈和噁心等不適的症狀。此外，由於目前市場上3D視覺應用僅是適用於雙眼視力正常的大眾，而視覺功能異常的人，仍無法體驗3D的視覺效果。

此研究的初步實驗證明，｢雙眼｣不再是3D視覺效果的必要元素，只要藉由單眼透過小孔觀看圖像，就能在知覺上擁有特殊的3D視覺體驗，不僅解決立體眼鏡造成的不適感，即使是雙眼視力異常的人，透過此方法也能感受3D效果，推翻過去對3D視覺效果的想像。

此外，研究所提供的方法，能顯著地提升影像解析度，對於電影產製或其他工業的相關應用將有更佳的視覺效果。目前聖安德魯斯大學準備以更多的受測者來驗證理論，預計明年能為3D技術提供更多的研究成果。

