標題: 社群電視新體驗 　Gartner：第二螢幕為幕後推手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e7%a4%be%e7%be%a4%e9%9b%bb%e8%a6%96%e6%96%b0%e9%ab%94%e9%a9%97-%e3%80%80gartner%ef%bc%9a%e7%ac%ac%e4%ba%8c%e8%9e%a2%e5%b9%95%e7%82%ba%e5%b9%95%e5%be%8c%e6%8e%a8%e6%89%8b/
記者／陳建宇當冷冰冰的終端載具碰撞在一起，能激盪出前所未有的社群電視體驗？國際研究暨顧問機構Gartner表示，社群電視的成功，必得仰賴閱聽眾的參與和互動，而集互動應用程式、個人化內容與顧客忠誠方案於一身的第二螢幕裝置，結合上述社群元素，有效提升閱聽眾的參與價值，並將於兩年內打造新穎的社群電視體驗。隨著行動裝置興起，第二螢幕（Second Screen）一詞爾後誕生，舉凡是平行於觀看電視時，額外使用的終端載具，都能歸類於此，而平板電腦、智慧型手機皆是其代表物。看似井水不犯河水的兩大領域，卻能透過在行動介面上提供社群性服務，與傳統電視內容產業擘劃合作關係，成為外界看好第二螢幕將大幅提升電視體驗的原因之一。有鑑於現今眾多隨身應用程式適用於行動裝置，人們對於行動裝置的接受度也穩定攀升，因此第二螢幕將成為推動完整社交電視體驗的幕後推手。未來，閱聽眾在觀賞電視時，能藉由打卡、遊戲、留言等回饋機制，產生高度的社群互動，並與電視內容緊密連結。在內容服務面外，Gartner也預期有更多的社群電視應用程式將與裝置廠商合作，提供隨選、控制等功能，讓閱聽眾看到哪，轉到哪。過去觀看看電視被歸類為社交活動，在茶餘飯後之際，成為聊天的素材來源，第二螢幕卻成功改寫傳統電視體驗的定義，展現全面的社群連結性，讓閱聽眾主動走入虛擬環境中，深入地與內容和其他群眾互動，而以家庭分享影視為主力的電視機，搭配社交黏著力強的第二螢幕，讓閱聽眾在「一心多用」之餘，能真正吸收電視內容，強化內容忠誠度。

記者／陳建宇

當冷冰冰的終端載具碰撞在一起，能激盪出前所未有的社群電視體驗？國際研究暨顧問機構Gartner表示，社群電視的成功，必得仰賴閱聽眾的參與和互動，而集互動應用程式、個人化內容與顧客忠誠方案於一身的第二螢幕裝置，結合上述社群元素，有效提升閱聽眾的參與價值，並將於兩年內打造新穎的社群電視體驗。

隨著行動裝置興起，第二螢幕（Second Screen）一詞爾後誕生，舉凡是平行於觀看電視時，額外使用的終端載具，都能歸類於此，而平板電腦、智慧型手機皆是其代表物。看似井水不犯河水的兩大領域，卻能透過在行動介面上提供社群性服務，與傳統電視內容產業擘劃合作關係，成為外界看好第二螢幕將大幅提升電視體驗的原因之一。

有鑑於現今眾多隨身應用程式適用於行動裝置，人們對於行動裝置的接受度也穩定攀升，因此第二螢幕將成為推動完整社交電視體驗的幕後推手。未來，閱聽眾在觀賞電視時，能藉由打卡、遊戲、留言等回饋機制，產生高度的社群互動，並與電視內容緊密連結。在內容服務面外，Gartner也預期有更多的社群電視應用程式將與裝置廠商合作，提供隨選、控制等功能，讓閱聽眾看到哪，轉到哪。

過去觀看看電視被歸類為社交活動，在茶餘飯後之際，成為聊天的素材來源，第二螢幕卻成功改寫傳統電視體驗的定義，展現全面的社群連結性，讓閱聽眾主動走入虛擬環境中，深入地與內容和其他群眾互動，而以家庭分享影視為主力的電視機，搭配社交黏著力強的第二螢幕，讓閱聽眾在「一心多用」之餘，能真正吸收電視內容，強化內容忠誠度。

