標題: 龜速3G自動轉Wi-Fi　擴大適用機種
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/04/%e9%be%9c%e9%80%9f3g%e8%87%aa%e5%8b%95%e8%bd%89wi-fi%e3%80%80%e6%93%b4%e5%a4%a7%e9%81%a9%e7%94%a8%e6%a9%9f%e7%a8%ae/
記者／李婕瑜隨著越來越多人擁有行動裝置，上網空間也由室內移往室外，因此業者紛紛推出3G上網「吃到飽」的方案來吸引智慧型手機用戶，但網路建設卻跟不上用戶暴增的速度，因而釀成網路時常壅塞的窘境，為了紓解3G上網的流量壓力，中華電信在年初推出Wi-Fi自動認證功能（EAP-SIM），並於近日決定擴大適用機種。根據台灣網路資訊中心的調查，國內去年12歲以上的民眾有46.65曾使用無線上網，比2011年成長10.77％；而行動上網的使用率有30.98%，較2011年成長12.16％。行動裝置的熱銷刺激國人隨時隨地飆網的需求，因此中華電信為了維護上網品質，在今年1月中旬率先推出Wi-Fi自動認證功能，手機在靠近中華電信Wi-Fi熱點時，會自動轉成Wi-Fi，用戶不必再忍受龜速的3G上網。首波的Wi-Fi自動認證功能僅適用在綁約mPro950型的iPhone客戶，開通率約4成，不過現在起將擴大至iPad和Android智慧型手機，包括HTC、Samsung、Sony、ASUS、Sharp、LG、Inhon、GSmart等，共計20款機型，預計會有40萬名用戶受惠。用戶只需要在中華電信的Wi-Fi熱點處，選擇「CHT Wi-Fi Auto」進行認證，而iPad用戶則需先下載設定檔。雖然之後不必手動設定就可自動轉換Wi-Fi，但前提是Wi-Fi必須一直保持開啟，這會有耗電的問題產生。而目前中華電信約有3萬個Wi-Fi熱點可支援，今年預計再新增1萬個熱點。遠傳電信也打算在近期開放Android和iOS系統的用戶使用，台灣大哥大同樣不落人後，宣稱目前已在建置相關工作。

記者／李婕瑜

隨著越來越多人擁有行動裝置，上網空間也由室內移往室外，因此業者紛紛推出3G上網「吃到飽」的方案來吸引智慧型手機用戶，但網路建設卻跟不上用戶暴增的速度，因而釀成網路時常壅塞的窘境，為了紓解3G上網的流量壓力，中華電信在年初推出Wi-Fi自動認證功能（EAP-SIM），並於近日決定擴大適用機種。

根據台灣網路資訊中心的調查，國內去年12歲以上的民眾有46.65曾使用無線上網，比2011年成長10.77％；而行動上網的使用率有30.98%，較2011年成長12.16％。行動裝置的熱銷刺激國人隨時隨地飆網的需求，因此中華電信為了維護上網品質，在今年1月中旬率先推出Wi-Fi自動認證功能，手機在靠近中華電信Wi-Fi熱點時，會自動轉成Wi-Fi，用戶不必再忍受龜速的3G上網。

首波的Wi-Fi自動認證功能僅適用在綁約mPro950型的iPhone客戶，開通率約4成，不過現在起將擴大至iPad和Android智慧型手機，包括HTC、Samsung、Sony、ASUS、Sharp、LG、Inhon、GSmart等，共計20款機型，預計會有40萬名用戶受惠。用戶只需要在中華電信的Wi-Fi熱點處，選擇「CHT Wi-Fi Auto」進行認證，而iPad用戶則需先下載設定檔。

雖然之後不必手動設定就可自動轉換Wi-Fi，但前提是Wi-Fi必須一直保持開啟，這會有耗電的問題產生。而目前中華電信約有3萬個Wi-Fi熱點可支援，今年預計再新增1萬個熱點。遠傳電信也打算在近期開放Android和iOS系統的用戶使用，台灣大哥大同樣不落人後，宣稱目前已在建置相關工作。

