標題: 搭上「東森嚴選」 MIT前進淘寶更便利
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/06/%e6%90%ad%e4%b8%8a%e3%80%8c%e6%9d%b1%e6%a3%ae%e5%9a%b4%e9%81%b8%e3%80%8d-mit%e5%89%8d%e9%80%b2%e6%b7%98%e5%af%b6%e6%9b%b4%e4%be%bf%e5%88%a9/
記者／林姿吟台灣大型購物網站屢遭大陸官方阻擋，台灣民眾卻可以上大陸的淘寶、天貓等網站購物，曾有業者跟政府提出建言，希望政府協助與對岸溝通「遮蔽」問題。藍新科技總經理詹聖生表示，具有新聞性、政治性、社群性等綜合性入口網站如PChome及Yahoo！才會被封鎖，但若是純粹的電子商務網站像是東京著衣、東森購物ETMall、森森百貨U-Life等就不會有這個問題。但就算沒有「遮蔽」問題，台灣小型電子商務業者單靠自己的力量，很難將網站快速且有效的在大陸曝光。東森集團旗下森森百貨今年3月曾正式宣佈，收購長期深耕海峽兩岸電子商務市場的網勁科技8成股權，成為網勁的最大股東，並將整合網勁經營大陸電商市場、與集團無店面零售的經驗，建立兩岸跨境電子商務交易平台，預計今年中開設「台灣館」，將以「東森嚴選」的品牌包裝，整合集團從商品供應鏈、銷售、行銷、媒體到後端服務的資源，提供台灣網路賣家一條龍的服務，讓大陸網民可以迅速看到台灣商品，也讓小型業者可以有直接面對大陸市場的機會。東森集團在大陸網購事業積極佈局，王令麟表示，台灣人在淘寶網買東西已很常見，也可以藉此讓大陸人在淘寶上多買台灣的東西。大陸民眾對於台灣產品的喜好度遠高於我們的想像，所以希望在淘寶開設「台灣館」，協助台灣業者行銷台灣品牌。台灣業者到大陸做電子商務生意有兩大障礙，包括物流及通關障礙。大陸在檢疫通關的程序上，還沒有給予我方業者一個明確、快速的方案，所以簡化通關、物流程序很重要，兩岸應密切協商。台灣以中小企業為主，對於這些業者來說，若能省去繁雜的兩岸物流與通關障礙，無疑是對業者的一大助因，加上淘寶網旗下的天貓網上月宣布，與中國郵政簽約，推出「次日必達」服務，連同原有的合作快遞業者，預計今年年底前可開通「次日必達」服務城市超過100個，將可覆蓋天貓70%以上的消費者。兩岸的通關障礙若能簡化，並搭配內地的物流系統提升，可望讓MIT招牌更加發光發亮。

記者／林姿吟

台灣大型購物網站屢遭大陸官方阻擋，台灣民眾卻可以上大陸的淘寶、天貓等網站購物，曾有業者跟政府提出建言，希望政府協助與對岸溝通「遮蔽」問題。藍新科技總經理詹聖生表示，具有新聞性、政治性、社群性等綜合性入口網站如PChome及Yahoo！才會被封鎖，但若是純粹的電子商務網站像是東京著衣、東森購物ETMall、森森百貨U-Life等就不會有這個問題。但就算沒有「遮蔽」問題，台灣小型電子商務業者單靠自己的力量，很難將網站快速且有效的在大陸曝光。

東森集團旗下森森百貨今年3月曾正式宣佈，收購長期深耕海峽兩岸電子商務市場的網勁科技8成股權，成為網勁的最大股東，並將整合網勁經營大陸電商市場、與集團無店面零售的經驗，建立兩岸跨境電子商務交易平台，預計今年中開設「台灣館」，將以「東森嚴選」的品牌包裝，整合集團從商品供應鏈、銷售、行銷、媒體到後端服務的資源，提供台灣網路賣家一條龍的服務，讓大陸網民可以迅速看到台灣商品，也讓小型業者可以有直接面對大陸市場的機會。

東森集團在大陸網購事業積極佈局，王令麟表示，台灣人在淘寶網買東西已很常見，也可以藉此讓大陸人在淘寶上多買台灣的東西。大陸民眾對於台灣產品的喜好度遠高於我們的想像，所以希望在淘寶開設「台灣館」，協助台灣業者行銷台灣品牌。台灣業者到大陸做電子商務生意有兩大障礙，包括物流及通關障礙。大陸在檢疫通關的程序上，還沒有給予我方業者一個明確、快速的方案，所以簡化通關、物流程序很重要，兩岸應密切協商。

台灣以中小企業為主，對於這些業者來說，若能省去繁雜的兩岸物流與通關障礙，無疑是對業者的一大助因，加上淘寶網旗下的天貓網上月宣布，與中國郵政簽約，推出「次日必達」服務，連同原有的合作快遞業者，預計今年年底前可開通「次日必達」服務城市超過100個，將可覆蓋天貓70%以上的消費者。兩岸的通關障礙若能簡化，並搭配內地的物流系統提升，可望讓MIT招牌更加發光發亮。

