標題: 真的假的？　iPhone玩變色
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/01/%e7%9c%9f%e7%9a%84%e5%81%87%e7%9a%84%ef%bc%9f%e3%80%80iphone%e7%8e%a9%e8%ae%8a%e8%89%b2/
記者／許雅柔根據美國科技網站指出，蘋果公司將在今年推出新款智慧型手機，並且將提供更多規格讓消費者選擇，打破以往傳統的黑、白兩色的設計，將提供多達8種外殼顏色及2種不同的螢幕規格。Topeka Capital Markets的分析師布萊恩懷特（Brian White）認為蘋果的創舉有助於擴大市場版圖。懷特預測新款iPhone的顏色，會像現在的iPod nano一樣擁有8種顏色，而且可能命名為iPhone 5S。為了因應大螢幕的智慧型手機市場，可能會推出不同尺寸迎合市場需求，甚至可能縮小手機螢幕，以低價策略擴展中國、印度等國家的市場占有率。國外媒體網站BGR日前也做了一份有關多種顏色iPhone的調查，調查結果顯示有35%的消費者會決定立即購買多彩iPhone，28.4%的人則是感到十分有興趣，會看過實體之後才決定是否購買。由此看出許多消費者對於蘋果公司即將推出的iPhone，都抱持著期待及樂觀的回應。不過，也有許多網友抱持者負面的看法，網友對於蘋果公司在這麼短的時間內又要推出新機種，並且頻繁升級產品及大量媒體炒作感到厭煩，也有人質疑在半年內即推出新產品是否真的能超越以往。想必在智慧型手機市場的競爭壓力下，各大公司都卯足全力贏得消費者荷包，就連維持一貫簡約風格的iPhone也可能要變色了。

記者／許雅柔

根據美國科技網站指出，蘋果公司將在今年推出新款智慧型手機，並且將提供更多規格讓消費者選擇，打破以往傳統的黑、白兩色的設計，將提供多達8種外殼顏色及2種不同的螢幕規格。Topeka Capital Markets的分析師布萊恩懷特（Brian White）認為蘋果的創舉有助於擴大市場版圖。

懷特預測新款iPhone的顏色，會像現在的iPod nano一樣擁有8種顏色，而且可能命名為iPhone 5S。為了因應大螢幕的智慧型手機市場，可能會推出不同尺寸迎合市場需求，甚至可能縮小手機螢幕，以低價策略擴展中國、印度等國家的市場占有率。

國外媒體網站BGR日前也做了一份有關多種顏色iPhone的調查，調查結果顯示有35%的消費者會決定立即購買多彩iPhone，28.4%的人則是感到十分有興趣，會看過實體之後才決定是否購買。由此看出許多消費者對於蘋果公司即將推出的iPhone，都抱持著期待及樂觀的回應。

不過，也有許多網友抱持者負面的看法，網友對於蘋果公司在這麼短的時間內又要推出新機種，並且頻繁升級產品及大量媒體炒作感到厭煩，也有人質疑在半年內即推出新產品是否真的能超越以往。想必在智慧型手機市場的競爭壓力下，各大公司都卯足全力贏得消費者荷包，就連維持一貫簡約風格的iPhone也可能要變色了。

