標題: 有「人味」的翻譯社群App　Flitto來勢洶洶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/09/%e6%9c%89%e3%80%8c%e4%ba%ba%e5%91%b3%e3%80%8d%e7%9a%84%e7%bf%bb%e8%ad%af%e7%a4%be%e7%be%a4app%e3%80%80flitto%e4%be%86%e5%8b%a2%e6%b4%b6%e6%b4%b6/
記者／吳怡錚

當Google翻譯正著手進行「登月計畫」，為消除人類的語言溝通障礙時，由韓國公司Flitto開發的翻譯社群App已搶先攻佔翻譯霸主的地位。Flitto以群眾外包方式，廣招各類語言使用者於該平台。用戶發出翻譯需求訊息，只消一分鐘，便可獲得許多具人類思維模式的翻譯，用戶也能從中挑選最喜歡的翻譯給予評分。註冊成為Flitto的一份子，並輸入主要與次要使用語言，即可享用翻譯服務。Flitto提供的翻譯內容則分為三大類，社交媒體、影視娛樂以及為合作商家從事翻譯服務等項目。例如Flitto讓使用者免於語言障礙，追蹤各大社交媒體上的名人動態，知名韓國藝人Psy便是使用Flitto在其Twitter帳號上與來自各地的粉絲們互動。使用方面，用戶選擇需要翻譯的內容，如拍下不懂的文字照片，上傳至Flitto請求翻譯，即可獲得人腦轉譯的語言。此外，整個翻譯過程建立在積分機制上，用戶給予自己認為最佳的翻譯點數以茲鼓勵，點數越多的譯者評價越高，而最後的累積點數還可兌換實體商品或轉換成現金。目前支援14種語言的Flitto下載量已達200萬人次，除了商店翻譯服務仍侷限於韓國本地稍微可惜之外，這類眾包譯者的運作將有別於以往機器人式的翻譯水準，Flitto標榜的人腦翻譯模式會是使其脫穎而出的關鍵利基，由此見出群眾外包模式也從原先的電腦世界走入行動載具這塊領域。

當Google翻譯正著手進行「登月計畫」，為消除人類的語言溝通障礙時，由韓國公司Flitto開發的翻譯社群App已搶先攻佔翻譯霸主的地位。Flitto以群眾外包方式，廣招各類語言使用者於該平台。用戶發出翻譯需求訊息，只消一分鐘，便可獲得許多具人類思維模式的翻譯，用戶也能從中挑選最喜歡的翻譯給予評分。

註冊成為Flitto的一份子，並輸入主要與次要使用語言，即可享用翻譯服務。Flitto提供的翻譯內容則分為三大類，社交媒體、影視娛樂以及為合作商家從事翻譯服務等項目。例如Flitto讓使用者免於語言障礙，追蹤各大社交媒體上的名人動態，知名韓國藝人Psy便是使用Flitto在其Twitter帳號上與來自各地的粉絲們互動。

使用方面，用戶選擇需要翻譯的內容，如拍下不懂的文字照片，上傳至Flitto請求翻譯，即可獲得人腦轉譯的語言。此外，整個翻譯過程建立在積分機制上，用戶給予自己認為最佳的翻譯點數以茲鼓勵，點數越多的譯者評價越高，而最後的累積點數還可兌換實體商品或轉換成現金。

目前支援14種語言的Flitto下載量已達200萬人次，除了商店翻譯服務仍侷限於韓國本地稍微可惜之外，這類眾包譯者的運作將有別於以往機器人式的翻譯水準，Flitto標榜的人腦翻譯模式會是使其脫穎而出的關鍵利基，由此見出群眾外包模式也從原先的電腦世界走入行動載具這塊領域。

