標題: DM化身行動電源　反映手機高度依賴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/dm%e5%8c%96%e8%ba%ab%e8%a1%8c%e5%8b%95%e9%9b%bb%e6%ba%90%e3%80%80%e5%8f%8d%e6%98%a0%e6%89%8b%e6%a9%9f%e9%ab%98%e5%ba%a6%e4%be%9d%e8%b3%b4/
記者／鄭閎睿

你曾經有過出門在外，卻眼見手機電力逐格下滑的經驗嗎？現在人依賴手機的程度越來越高，但手機電力技術的提升卻遲遲未見突破，再加上多工處理器的運作下，電量的耗竭更是在每天的生活中發生，或許現今許多消費者出門時都額外準備了行動電源來避免這些窘境，但現在卻有廠商推出具有充電功能的廣告DM。知名肌膚產品廠商妮維雅，在海灘上推出了一系列的防曬乳DM廣告，這些廣告聰明地抓住了目標消費者，然而，更聰明的是，這些DM紙居然附有USB插槽，可讓使用者為手機進行充電，這的確解緩了許多遊客的燃眉之急，而當他們享受充電服務的同時，更是會好奇的拿起DM端詳一番，好好地感謝這個供電恩人。這樣的一個廣告手法的確抓住了消費者的需求與目光，也反映出人們對於手機的依賴程度漸升，而這些DM更是利用太陽能發電，電力的來源雖無虞，但在重度依賴手機的亞洲市場，是否有人會願意拿著傳單在大太陽底下走動，又手機沒電的情況一般發生在一天的尾聲，故這樣廣告手法如欲發展成真正的產品應多加考慮。手機的電量已開始對人們產生一些影響，尤其是在電量即將耗盡之時，人們將產生憂慮感，因此手機電量的提升技術，一直是許多廠商所關注的技術，然而根據成本考量，目前仍無法有效實際應用，對此，消費者便轉投入行動電源市場，以享有無限的電量，這樣的現象，也強烈證明人們對於手機的依賴已難以控制了。

你曾經有過出門在外，卻眼見手機電力逐格下滑的經驗嗎？現在人依賴手機的程度越來越高，但手機電力技術的提升卻遲遲未見突破，再加上多工處理器的運作下，電量的耗竭更是在每天的生活中發生，或許現今許多消費者出門時都額外準備了行動電源來避免這些窘境，但現在卻有廠商推出具有充電功能的廣告DM。

知名肌膚產品廠商妮維雅，在海灘上推出了一系列的防曬乳DM廣告，這些廣告聰明地抓住了目標消費者，然而，更聰明的是，這些DM紙居然附有USB插槽，可讓使用者為手機進行充電，這的確解緩了許多遊客的燃眉之急，而當他們享受充電服務的同時，更是會好奇的拿起DM端詳一番，好好地感謝這個供電恩人。

這樣的一個廣告手法的確抓住了消費者的需求與目光，也反映出人們對於手機的依賴程度漸升，而這些DM更是利用太陽能發電，電力的來源雖無虞，但在重度依賴手機的亞洲市場，是否有人會願意拿著傳單在大太陽底下走動，又手機沒電的情況一般發生在一天的尾聲，故這樣廣告手法如欲發展成真正的產品應多加考慮。

手機的電量已開始對人們產生一些影響，尤其是在電量即將耗盡之時，人們將產生憂慮感，因此手機電量的提升技術，一直是許多廠商所關注的技術，然而根據成本考量，目前仍無法有效實際應用，對此，消費者便轉投入行動電源市場，以享有無限的電量，這樣的現象，也強烈證明人們對於手機的依賴已難以控制了。

