標題: Line News新登場　輕鬆掌握天下事
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/07/line-news%e6%96%b0%e7%99%bb%e5%a0%b4%e3%80%80%e8%bc%95%e9%ac%86%e6%8e%8c%e6%8f%a1%e5%a4%a9%e4%b8%8b%e4%ba%8b/
記者／王璽瑋Line的用戶不斷增加，並推出許多額外的服務，像是Line Camera、Line Card和Line play等，來增加使用者的黏濁度，本月Line在日本推出新的服務「Line News」，提供大量的日本新聞，包含政治、經濟、娛樂等內容，讓用戶利用短時間，就能輕鬆的獲取當天所發生的大小事。以一圖一文方式呈現，主要是將新聞進行重點摘要，並利用口語化的方式表達，讓讀者在短時間就能理解，充分利用零碎時間。此外，每一則新聞會提供1至2則相關新聞，當閱讀過該新聞後，其他相關新聞出現時，會自動顯現。更提供「共有」功能，利用Line或其他社群工具將該則新聞和其他人分享。Yahoo!新聞是網頁上的霸主，行動端並沒有官方新聞App，但在三月時Yahoo收購了「Summly」，和Line News同樣性質的App，是將新聞濃縮成400個字母的摘要報導。這項舉動是否將成為Yahoo!新聞成為行動端的霸主助力，有待後續的發展。由於人們的生活習慣，在於行動端新聞有著和桌面不同的生態，行動端強調短時間和立即性，Line News因此誕生，此外許多人的生活已離不開Line，因此從方便性而言，其所推出的相關服務成為首選，Yahoo!新聞是否會因此失利呢？這場第一名行動新聞平台之戰即將展開。

記者／王璽瑋

Line的用戶不斷增加，並推出許多額外的服務，像是Line Camera、Line Card和Line play等，來增加使用者的黏濁度，本月Line在日本推出新的服務「Line News」，提供大量的日本新聞，包含政治、經濟、娛樂等內容，讓用戶利用短時間，就能輕鬆的獲取當天所發生的大小事。

以一圖一文方式呈現，主要是將新聞進行重點摘要，並利用口語化的方式表達，讓讀者在短時間就能理解，充分利用零碎時間。此外，每一則新聞會提供1至2則相關新聞，當閱讀過該新聞後，其他相關新聞出現時，會自動顯現。更提供「共有」功能，利用Line或其他社群工具將該則新聞和其他人分享。

Yahoo!新聞是網頁上的霸主，行動端並沒有官方新聞App，但在三月時Yahoo收購了「Summly」，和Line News同樣性質的App，是將新聞濃縮成400個字母的摘要報導。這項舉動是否將成為Yahoo!新聞成為行動端的霸主助力，有待後續的發展。

由於人們的生活習慣，在於行動端新聞有著和桌面不同的生態，行動端強調短時間和立即性，Line News因此誕生，此外許多人的生活已離不開Line，因此從方便性而言，其所推出的相關服務成為首選，Yahoo!新聞是否會因此失利呢？這場第一名行動新聞平台之戰即將展開。

