標題: 看電影不用愁　Moviela化身電影「評」台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e7%9c%8b%e9%9b%bb%e5%bd%b1%e4%b8%8d%e7%94%a8%e6%84%81%e3%80%80moviela%e5%8c%96%e8%ba%ab%e9%9b%bb%e5%bd%b1%e3%80%8c%e8%a9%95%e3%80%8d%e5%8f%b0/
記者／陳建宇當我們滿懷期待，決定痛快地上影院觀看在線片時，卻被網頁上雜亂的電影評價，搞得一頭霧水，而壞了興致，這種兩難的困擾常發生在你我日常生活中。為了簡化觀看電影的前置作業，台灣學生共同研發出Moviela電影評價平台，整合各大網站的影評，進而縮減搜尋評論時間，全然符合現今緊湊、求便利的生活步調。由國內團隊全力研發的Moviela電影評價平台，為了弭平雜亂且標準不一的評價，詳細統整YAHOO、PTT、IMDb、爛蕃茄四大電影平台的影評，並將平均評分設為一套整合性評分機制，更方便的是，各大影院的電影時刻、訂票系統也一併納入，查詢、訂購、取票一系列行動便能化繁為簡，對影迷們可說是一大福音。行動趨勢已如海嘯般席捲而來，根據 App分析公司Flurry統計指出，相較於網頁版，人們使用app的時間高達近82%。而Moviela以統合各方評論為主，目前僅推出網頁版本，未能契合用戶使用習慣。此外，該平台續航力、新鮮度仍備受考驗，未來若能增補訂閱、推薦等社交互動功能，將使此平台更臻完整。智慧終端接連問世，把行動化生活帶往顛峰，未來Moviela若能推出APP版本，將貫徹「電影分享帶著走」的核心理念，並解決消費者在售票亭口猶豫許久，卻難以決定觀看哪部電影的窘境，打造更為便利的娛樂生活，此外，外界也紛紛預測，Moviela將帶動引導購物的威力，進而發展嶄新的行銷平台。

記者／陳建宇

當我們滿懷期待，決定痛快地上影院觀看在線片時，卻被網頁上雜亂的電影評價，搞得一頭霧水，而壞了興致，這種兩難的困擾常發生在你我日常生活中。為了簡化觀看電影的前置作業，台灣學生共同研發出Moviela電影評價平台，整合各大網站的影評，進而縮減搜尋評論時間，全然符合現今緊湊、求便利的生活步調。

由國內團隊全力研發的Moviela電影評價平台，為了弭平雜亂且標準不一的評價，詳細統整YAHOO、PTT、IMDb、爛蕃茄四大電影平台的影評，並將平均評分設為一套整合性評分機制，更方便的是，各大影院的電影時刻、訂票系統也一併納入，查詢、訂購、取票一系列行動便能化繁為簡，對影迷們可說是一大福音。

行動趨勢已如海嘯般席捲而來，根據 App分析公司Flurry統計指出，相較於網頁版，人們使用app的時間高達近82%。而Moviela以統合各方評論為主，目前僅推出網頁版本，未能契合用戶使用習慣。此外，該平台續航力、新鮮度仍備受考驗，未來若能增補訂閱、推薦等社交互動功能，將使此平台更臻完整。

智慧終端接連問世，把行動化生活帶往顛峰，未來Moviela若能推出APP版本，將貫徹「電影分享帶著走」的核心理念，並解決消費者在售票亭口猶豫許久，卻難以決定觀看哪部電影的窘境，打造更為便利的娛樂生活，此外，外界也紛紛預測，Moviela將帶動引導購物的威力，進而發展嶄新的行銷平台。

