標題: 中國來了　阿里巴巴跨海來淘寶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2013/05/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e4%be%86%e4%ba%86%e3%80%80%e9%98%bf%e9%87%8c%e5%b7%b4%e5%b7%b4%e8%b7%a8%e6%b5%b7%e4%be%86%e6%b7%98%e5%af%b6/
記者／黃盈慈不知從何開始，台灣無形中接納了「Made In China」，有別於政治意識般的全力抵抗，「Made In China」已悄悄成為台灣人生活中的一部分。以網購來說，從淘寶公布2012年十大城市平均支出帳單中，台灣有四個城市上榜，第一名為嘉義，一年花費高達新台幣32萬5千元，依序為高雄、台中、台南，對於這些政治立場鮮明的地區來說，生活中似乎反映了接受中國的想法。「年輕」所以敢於創新淘寶十周年晚會上，阿里巴巴創辦人表示，相信年輕人會比自己做得更好，並宣布正式卸任，這句話也點出了阿里巴巴的特色─「年輕」，一個成立只有十四年的公司，不只卸任執行長馬雲年輕，工作團隊平均年齡也僅27歲。正是因為年輕，阿里巴巴才可以創新，打造出全球交易人數最大的電子商務平台。阿里巴巴集團為B2B（Business-to-business）企業，專門打造電子商務線上交易平台公司，而淘寶網正為旗下年銷售額最高的子公司之一，主要以C2C（Consumer-to-consumer）模式運作，其為2003年馬雲於2003年秘密招集的工作團隊，借鏡eBay進行所建置。三年之後，淘寶成功打敗eBay，頓時破除eBay執行長對於淘寶撐不過十八個月的預言。成功是甚麼？以彌補代替挑戰淘寶的成功，有人認為歸功於淘寶「我敢賠」的精神，喊出三年免費的口號，打擊同業對手層層收費缺點。然而，其最大的成功在於「創新」，由年輕人的角度去看世界，加上執行長馬雲的信念，使其不向市場先進者作挑戰，而是以彌補方式，思考未來競爭策略，為客戶做出最大利益。當時的淘寶，首要從大陸電商缺乏「信任」著手，這也是當時大陸電商始終不蓬勃原因之一，因為沒有人可以保障商品與金錢有不錯的品質與正確的流向，就此淘寶推出「支付寶」彌補之前電商缺失，以第三方支付方式解決消費者疑慮，避免詐騙問題並以全額賠償作保證，提倡「你敢用，我敢賠」口號。後續更推出「阿里旺旺」保存所有賣家與買家之間的對話，以供消費糾紛時作為證據，在在無不建立消費者與賣家之間的信任關係。淘寶來了，台灣電商還剩下甚麼？對於淘寶即將登台的議題，台灣政經界吵得沸沸揚揚，大多認為其一旦登入，則台灣電商將被排擠得蕩然無存。然而根據資策會調查顯示，2011年後台灣電商已持續衰退，直至目前僅占零售業總體產值的百分之三，台灣電商產業尚未飽和，就算淘寶台灣達到約六十萬會員，每天有一萬個淘寶包裹抵台，其也不是台灣電商產業面臨的首要威脅。然而淘寶登台還是有些潛在影響，因為目前不少賣家從淘寶下單，再透過網路通路或地攤做販售，以賺取利潤。一旦淘寶進場，台灣電商業者與政府首要需擔憂的，不是如何針對市場緊縮做抗議或課稅。電商業者應根據台灣現行消費者購買行為做跟進，並且在商品上做區隔，改變以往在淘寶採購後轉賣的形式；而政府面對對岸物流與金流，更應加強跨國商品的安檢與把關。

記者／黃盈慈

不知從何開始，台灣無形中接納了「Made In China」，有別於政治意識般的全力抵抗，「Made In China」已悄悄成為台灣人生活中的一部分。以網購來說，從淘寶公布2012年十大城市平均支出帳單中，台灣有四個城市上榜，第一名為嘉義，一年花費高達新台幣32萬5千元，依序為高雄、台中、台南，對於這些政治立場鮮明的地區來說，生活中似乎反映了接受中國的想法。

「年輕」所以敢於創新

淘寶十周年晚會上，阿里巴巴創辦人表示，相信年輕人會比自己做得更好，並宣布正式卸任，這句話也點出了阿里巴巴的特色─「年輕」，一個成立只有十四年的公司，不只卸任執行長馬雲年輕，工作團隊平均年齡也僅27歲。正是因為年輕，阿里巴巴才可以創新，打造出全球交易人數最大的電子商務平台。

阿里巴巴集團為B2B（Business-to-business）企業，專門打造電子商務線上交易平台公司，而淘寶網正為旗下年銷售額最高的子公司之一，主要以C2C（Consumer-to-consumer）模式運作，其為2003年馬雲於2003年秘密招集的工作團隊，借鏡eBay進行所建置。三年之後，淘寶成功打敗eBay，頓時破除eBay執行長對於淘寶撐不過十八個月的預言。

成功是甚麼？以彌補代替挑戰

淘寶的成功，有人認為歸功於淘寶「我敢賠」的精神，喊出三年免費的口號，打擊同業對手層層收費缺點。然而，其最大的成功在於「創新」，由年輕人的角度去看世界，加上執行長馬雲的信念，使其不向市場先進者作挑戰，而是以彌補方式，思考未來競爭策略，為客戶做出最大利益。

當時的淘寶，首要從大陸電商缺乏「信任」著手，這也是當時大陸電商始終不蓬勃原因之一，因為沒有人可以保障商品與金錢有不錯的品質與正確的流向，就此淘寶推出「支付寶」彌補之前電商缺失，以第三方支付方式解決消費者疑慮，避免詐騙問題並以全額賠償作保證，提倡「你敢用，我敢賠」口號。後續更推出「阿里旺旺」保存所有賣家與買家之間的對話，以供消費糾紛時作為證據，在在無不建立消費者與賣家之間的信任關係。

淘寶來了，台灣電商還剩下甚麼？

對於淘寶即將登台的議題，台灣政經界吵得沸沸揚揚，大多認為其一旦登入，則台灣電商將被排擠得蕩然無存。然而根據資策會調查顯示，2011年後台灣電商已持續衰退，直至目前僅占零售業總體產值的百分之三，台灣電商產業尚未飽和，就算淘寶台灣達到約六十萬會員，每天有一萬個淘寶包裹抵台，其也不是台灣電商產業面臨的首要威脅。

然而淘寶登台還是有些潛在影響，因為目前不少賣家從淘寶下單，再透過網路通路或地攤做販售，以賺取利潤。一旦淘寶進場，台灣電商業者與政府首要需擔憂的，不是如何針對市場緊縮做抗議或課稅。電商業者應根據台灣現行消費者購買行為做跟進，並且在商品上做區隔，改變以往在淘寶採購後轉賣的形式；而政府面對對岸物流與金流，更應加強跨國商品的安檢與把關。

