記者／廖淑婷

還記得今年七月宣告問世的Android Wear嗎？在這數月的期間Android Wear也沒停下腳步，除了軟體更新，也發布數款新型智慧型手錶。相較於仍在設計及測試階段的Apple Watch來說，Android Wear可以說是遙遙領先。此外，Android Wear還掌握一項先機，就是智慧型手錶用戶期望能減輕自身對手機的依賴，而這也是Apple所忽略的事。

￭智慧型手錶之戰將開打，Google、Apple兩大科技龍頭對決。(圖／TechNews)

Android Wear特色在於，其相當注重使用者與智慧型手錶直覺的互動；App開發商也注意到這一點，提供簡化使用者體驗的設計，手指輕輕一觸就可滿足使用者的需求。相較之下，Apple Watch似乎欲將智慧型手機體驗原封不動的移至手錶內，其「數位王冠」旋鈕雖讓使用者不用在狹小的螢幕上操作，但比起Android Wear的直覺設計，還是略遜一籌。

另外，在競爭對手Apple Watch進入市場前，Android Wear所獲得的眾多資料，並具有充裕的時間來運算所獲得的資料，更是其具有的強烈優勢之一。在Apple Watch還處於設計及測試之期，Android Wear已更新至1.5版本，待Apple Watch正式上市時，Android Wear更有可能推出新一款智慧型手錶與之對抗。

儘管Android Wear看起來略勝Apple一籌，但仍有不少缺點存在，例如很多人對手錶的資訊安全有不小的疑慮。相較之下，Apple已投資數月的時間在無縫安全設備上，因此在資安上，對較晚推出的Apple Watch是相對有利的。離Apple Watch上市還有幾個月，Android Wear的優勢會不會使其成為這場智慧型手錶之戰最後的贏家，還有待時間的解答。

