標題: 社群Let’s「購」　透視網購新商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/04/%e7%a4%be%e7%be%a4lets%e3%80%8c%e8%b3%bc%e3%80%8d%e3%80%80%e9%80%8f%e8%a6%96%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／林姿岑

網際網路的盛行促使購物型態轉變，不論企業或消費者，都一改過去僵化的模式。消費者跳脫地域與營業時間限制，能24小時上網購買世界各地之商品，而網路商店也幫企業省去了店面租金、人事費用、水電費用等成本，使品牌更具競爭力，讓消費者更願意買單，因此各式購物網站如雨後春筍般興起，如樂天、yahoo!、PChome等。

而自2012年無名宣告退場，全面開啟社群的時代後，「社群經濟」鋒芒乍現，無論是Facebook、Twitter、Instagram或Pinterest等，都希冀將人潮轉換成錢潮，Facebook創辦人Mark Zuckerberg更直言，下一爆發式成長的領域必然是社群商務，而究竟社群商務的出現與以往電子商務的差別又是什麼呢？

雲端購物真方便　同時滿足Ｂ＆Ｃ

資訊科技的進步與電子商務市場日趨成熟，全球使用線上購物的人口逐年增加，台灣的網路購物市場亦呈現可觀之成長。據2013年資策會MIC調查顯示，台灣網友較常使用的虛擬通路，前六名依序為網路直購、網拍直購、網路團購、網拍競標、手機下單及App購物。

而網路購物之所以蓬勃發展，除能支持企業全球化營運、減少企業支出提升利潤與加速企業運作流程外，對消費者而言，網路購物能提供即時、互動性的個人化行銷，FAQ頁面也易獲消費者認同，且透明的價格機制使比價變得更容易，因此，網路購物取代傳統購物，實體店面轉為展示廳，電子商務的角色愈趨重要。

購物網站發展成功的關鍵，在於網站品質與使用者的使用程度。舉例言之，據EZprice調查顯示，台灣消費者最常使用的購物網站包括yahoo!、PChome 、PayEasy等，而相同點在於其皆具備簡潔明瞭的分類介面、簡易的操作模式，並提供多種付費方式供消費者選擇，且多數購物網站都會提供網友評價頁面，讓消費者在決策前能探詢口碑。

眾生喧嘩最給力　社群經濟不容小覷

而根據尼爾森調查顯示，92%的消費者傾向同儕推薦，只有50%的消費者會參考企業網站內容，且隨著智慧型載具普及，消費者對於社群網站的黏著度愈發提升，根據ARO調查顯示，消費者平均每月花9.6小時瀏覽Facebook。此外，據Gartner調查顯示，74%的消費者會依賴社交網站來指引其購買行為。

因此，以口碑行銷為基底，社群網站紛紛加入商業元素，各式「社群商務」應運而生。舉例言之，Facebook粉絲專頁─iFit愛瘦身擁有42萬團員，除了定期分享瘦身相關知識，吸引具瘦身需求的粉絲按讚、討論之外，也會依據社群意見，和廠商共同開發商品，開團合購，達成精確行銷。

社群商務雖同時結合了粉絲團的「社群力」、官網的「內容力」與團購網的「產品力」，且能利用社群信賴讓「轉換率」明顯提升。但相對的，我們總說談錢傷感情，其挑戰便在於和朋友做生意，太過商業化反而會失去社群，因此，未來社群商務該如何拿捏其商業比重，才是致勝關鍵。

