標題: 盲人福音　智慧導航鞋Lechal將問世
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/08/%e7%9b%b2%e4%ba%ba%e7%a6%8f%e9%9f%b3%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%b0%8e%e8%88%aa%e9%9e%8blechal%e5%b0%87%e5%95%8f%e4%b8%96/
記者／馮昱棠

從Google智慧眼鏡、智慧手錶、智慧型手環，穿戴式裝置現今已慢慢深植人心。而您在外地總是迷失方向找不到路嗎？如今也有解決的方案。印度工程師Anirudh Sharma與Krispian Lawrence研發出一種具觸覺反饋之導航功能的高科技鞋款Lechal，預計今年九月推出，售價約100至150美元。

從Google智慧眼鏡、智慧手錶、智慧型手環，穿戴式裝置現今已慢慢深植人心。而您在外地總是迷失方向找不到路嗎？如今也有解決的方案。印度工程師Anirudh Sharma與Krispian Lawrence研發出一種具觸覺反饋之導航功能的高科技鞋款Lechal，預計今年九月推出，售價約100至150美元。

￭印度新創公司開發具導航功能之智慧鞋款Lechal。（圖／Lechal

官網）

根據《華爾街日報》報導， 此鞋款是由印度新創公司（DucereTechnologies Pvt.）所開發設計，只要在出門前設定好目的地，鞋子即透過藍牙技術同步Google Map計算出使用者所在位置，再利用震動告知使用者正確的方位，有助於幫助人們到達想去的地方，此舉對於盲人朋友們可為一大福音。創 辦人Krispian Lawrence表示產品最早動機為盲人帶路之工具，然而在測試過程中發現在市場上也充滿無限商機，Lechal不僅擁有導航功能，更可作為健康測試用 途，在體能健身時計算步數與卡路里燃燒指數。然而Lechal鞋款一雙要價台幣三千元台幣，要廣泛讓大眾使用看來還有很長的路要走。NPDDisplaySearch研究指出，穿戴式裝置市場成長動能未來將大幅提昇，但在2015年預估消費者對新應用裝置熱潮消退，可能導致成長力道趨緩。目前Lechal訂單已達至2.5萬雙，可望在明年底銷售量達10萬雙，而該公司目前也積極接洽視障機構，期盼能以優惠價格提昇使用率與知名度。

根據《華爾街日報》報導， 此鞋款是由印度新創公司（DucereTechnologies Pvt.）所開發設計，只要在出門前設定好目的地，鞋子即透過藍牙技術同步Google Map計算出使用者所在位置，再利用震動告知使用者正確的方位，有助於幫助人們到達想去的地方，此舉對於盲人朋友們可為一大福音。

創 辦人Krispian Lawrence表示產品最早動機為盲人帶路之工具，然而在測試過程中發現在市場上也充滿無限商機，Lechal不僅擁有導航功能，更可作為健康測試用 途，在體能健身時計算步數與卡路里燃燒指數。然而Lechal鞋款一雙要價台幣三千元台幣，要廣泛讓大眾使用看來還有很長的路要走。

NPDDisplaySearch研究指出，穿戴式裝置市場成長動能未來將大幅提昇，但在2015年預估消費者對新應用裝置熱潮消退，可能導致成長力道趨緩。目前Lechal訂單已達至2.5萬雙，可望在明年底銷售量達10萬雙，而該公司目前也積極接洽視障機構，期盼能以優惠價格提昇使用率與知名度。

