標題: 「邊看邊買」興起「S2O」電商新模式（二）
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/11/%e3%80%8c%e9%82%8a%e7%9c%8b%e9%82%8a%e8%b2%b7%e3%80%8d%e8%88%88%e8%b5%b7%e3%80%8cs2o%e3%80%8d%e9%9b%bb%e5%95%86%e6%96%b0%e6%a8%a1%e5%bc%8f%ef%bc%88%e4%ba%8c%ef%bc%89/
上海觀察／葉閔宏

上篇提及由S2O衍伸出「微代言」型態，成為了視頻電商發展的一大機會，更為傳統媒體（電視媒體）尋得一條全新的產業轉型路線。本篇將聚焦於大陸近期興起的S2O模式，即「視頻電商」，電視媒體與電商平台的雙邊合作已不再處於被動，而是積極掌握主導權，這一新興模式應歸功於網民對節目的熱絡討論，成為S2O發展的主要基石。

S2O模式簡言之即是「電視炒熱商品、網上販售商品」，兩者巧妙結合牽引著電視觀眾成為線上買家。視頻電商的想法甚至能透過商品供應端與節目產製端共同合作，並藉由線上電商平台販售商品，形成一連串互利循環：商品供應端能節省行銷推廣成本；消費者能以較低價格獲取商品（省去了中間結構）；節目產製端更能藉此拉抬節目討論熱度，讓觀眾回歸到客廳。

以下，將借鏡大陸兩節目進一步討論S2O模式的運用，分別是《舌尖上的中國》與《女神的新衣》，前者是個農產品跨足電商最好的例子，而後者主要聚焦於熱度不減的服飾時尚產業。

「食指」大動！　《舌尖》美食誘惑難擋

大陸國產紀錄片《舌尖上的中國》為各地特產美食掀起一股熱潮，道地的佳餚在攝影師巧妙的運鏡之下，以及後製鏡頭的串聯之下，觀眾無不想親自品嘗一番，然礙於空間距離限制，消費者便能透過電子商務解決對美食的需求。2012年《舌尖1》曾引發淘寶的美食採購熱，地方特產成為搜尋的關鍵字，舉例來說，節目播出雲南諾郊火腿紀錄片後五天內，成交量足足增長4.5倍，可見觀眾的味蕾是隨著節目起伏的。

而節目產製端看中觀眾需求後，試圖跨足電商平台，在《舌尖2》播出時便與天貓食品形成合作平台，線上同步發布每集節目中的食材與食譜，當觀眾邊看電視的同時，也能線上下單購買美食。與此同時，京東、我買網等電商網站也同步推出相呼應的專題頁面，可見美食經濟在電子商務中仍不能小覷，更是「電視」與「電商」良性互動的成果。

時尚服飾不遙遠　《女神》穿搭你也行

由東方衛視製播《女神的新衣》嘗試讓電視觀眾成為購物顧客，對此東方衛視有獨到見解，認為節目不再侷限於「電視機」，在網際網路時代「線上影音」也將成為傳統電視媒體拓展的沃土。《女神》在大陸全國收視排名都能擠入前三名，更在線上視頻平台總播放量突破1.2億，無論電視機或是線上影音，東方衛視都為電視媒體求得生機無限。

《女神》節目積極尋求線上媒體合作，同時與騰訊、百度、阿里打造傳統媒體與新媒體的融合契機，此舉更使節目製作資金不再匱乏，形成良善的互助、互利循環。其中，特別以阿里旗下的天貓平台最有意思，《女神》獨家授權天貓販售商品，將觀眾導入天貓平台消費，邊看電視也能邊購物的電商型態（邊看邊買），儼然已成為S2O的模式核心。

要使S2O模式順暢發展，無線端的技術不能忽視，《女神》觀眾成為天貓的顧客中，高達八成以上的流量是來自無線終端，由此可見，電商平台的積極參與也是成功因素之一。自2013年起，該合作案的策畫、招商、玩法等，天貓都有參與其中，提供完整的跨界合作思維，更為自家品牌行銷，取得龐大的廣告權。

上述兩個案中，無不為傳統電視媒體求得解套，讓觀眾再度回歸客廳、電視機前，此外，在網際網路發展（新媒體）時代下，電視媒體產業的思維模式應當有所突破，不該再侷限於「收視率與廣告」的利益之上，而是該借助網民互動討論的力量，創造出更大效益，S2O模式即為一例。

當然，要使S2O模式運營順利，「電視」與「電商」雙方一定得共同合作，絕非單憑一方力量便可達成，在此同時，S2O模式所帶來的是「瞬間的新需求」，當節目下檔後，產品熱度勢必也會逐漸降溫，這是執行前必須要有的共識，而這樣的概念如同雙11瞬間激增的交易額，若你問，該如何延續熱度？我則會說，先瞭解觀眾的需求吧！需求愈大，討論度愈高，關注熱度就愈能延續。

