標題: 大陸電商年底狂歡：國慶假期後迎雙11
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e5%a4%a7%e9%99%b8%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%b9%b4%e5%ba%95%e7%8b%82%e6%ad%a1%ef%bc%9a%e5%9c%8b%e6%85%b6%e5%81%87%e6%9c%9f%e5%be%8c%e8%bf%8e%e9%9b%9911/
上海觀察／葉閔宏

每逢年底，大陸電商業者無不摩拳擦掌，市場更是一片熱絡，這段時間起於「國慶十一（10月1日）」，接續是「雙11」與「雙12」持續到跨年。對於阿里巴巴而言，今年雙11格外特別，是該集團於紐交所上市上櫃後，所迎接的第一個購物熱潮，目前旗下天貓與淘寶等已積極迎戰布局策略，計畫突破去年350億人民幣的交易紀錄。

阿里巴巴旗下的「天貓」與「淘寶」，兩者最大差異在於營運模式，前者以B2C出發且須繳交保證金，後者主要為C2C，相形之下，天貓所購得的商品素質也較能有所保障，而淘寶的假貨與劣質品問題層出不窮，阿里集團也以強硬規則約束賣家，是否有其成效則有待觀察。今年阿里雙十一主題定調為「點亮全球，全球買、全球賣」，並提出平台化、全球化、無線化三大方向。

其所面臨的勁敵為網路零售企業─京東商城（亦於今年5月IPO）、蘇寧易購、國美在線等三家，搶在雙11前打下業績。蘇寧易購目前已推出「百日會戰」；京東則是搶在大陸國慶期間推出「雙10季」，不讓阿里專美於前，試圖在這購物狂歡熱潮中分杯羹。

海外自建倉儲　天貓總裁王煜磊：雙11將是全球雙11

有目標的確是好事，但要打造全球雙11的野心似乎太大了！要歐美國家的消費者搭上這波熱潮，絕非容易之事，說是「華人雙11」要達成的可能性相對較高，就地域性及消費文化差異而言，華人市場更具有龐大潛力，儘管阿里已於美國上市，佈局海外市場意味濃厚，但整體而言，國際市場需要長時間耕耘，雙11現階段要打入歐美電商市場，可說是心有餘而力不足。

其實，早在2013年雙11的市場已擴展至海外，今年特色之一「全球化」似乎又老調重彈。2014年以「買遍全球、全球可買」的概念，讓大陸消費者能夠買到全球各地的商品，同時也能促使海外消費者參與購物，如此倒不如說是消費者的「商品選擇多樣化」。

讓大陸賣家市場不再侷限於境內，海外布局確實能打開一扇門，即使阿里為海外市場首次開通「淘寶海外」與「速賣通」，更首次於海外建立倉儲中心，打造順暢的全球物流網，但在硬體資源頻頻投入之際，消費文化差異是否曾有考量？要使西方國家的消費者加入雙11戰局，筆者認為則有待商榷，去年350億人民幣的交易額中，又有多少來自海外消費者呢？若今年阿里能對外公布海外（非大陸市場）交易金額整體占比，便能從中略知一二了。

2013手機淘寶交易達53.5億　今年天貓會員「優先購」

「無線化」這個詞對今年的雙11絕對是一大亮點，去年行動載具在雙11當天的營收成長逾5成，便已說明行動商務舉足輕重的地位，筆者認為今年的終端串聯又更進階了！藉由雲端技術落實O2O策略，「碼上淘」提供包裹碼服務，讓賣家能於實體店面中為買家進行售後服務，甚至是對買家進行二次行銷，此外，今年在行動端上，也以回饋紅利強化消費者對終端的依賴。

今年雙11天貓以「優先購」回饋會員，會員只須通過天貓手機客戶端，就能提前入場搶先預定雙11所有商品，同時也以大數據應用為用戶制定屬於自己的雙11頁面，確實能有效的使會員購物車提前爆滿！為因應雙11到來，手機淘寶與手機天貓也將發佈雙11特別版，供消費者能隨時「掌」握。

2014雙11別具意義，這是阿里巴巴與京東商城上市後的第一個雙11，對於兩家上市電商公司而言，肯定是背負極大的壓力。阿里巴巴對外表示，期盼今年能打造「史上最大規模雙11」，據悉天貓喊出全平台銷售目標為500億人民幣，若該數據屬實，儘管交易額紀錄再創巔峰，但今年的交易成長幅度卻已開始趨緩，「雙11下個新玩法」或是「雙11玩不玩」，對阿里巴巴往後來說都是項嚴峻的考驗與問題。

