記者／謝芝庭

繼今年7月推出即時模擬3D人型的行動應用裝置「3D拍拍」後，啟雲科技前日(29日)又推新技術，將APP中的相片轉成模擬人型，以3D列印技術將之印製成客製化的實體公仔，並另增Insta3D Maker網站服務，供顧客上網訂製產品。

￭啟雲科技讓你用APP拍照印出3D公仔。(圖／數位時代)

啟雲的「3D拍拍」為全球首款3D造型應用程式，其克服傳統人臉建模工具需要多張照片合成的限制，只需一張自拍照，傳送至APP內便可在10秒內完成專屬個人的虛擬3D公仔。現在，透過與日本前三大3D列印公司iJet合作，啟雲將原本存於螢幕中的3D虛擬公仔實體化，整體製作過程只需在15天內，便可獲得從日本空運來台，質感細膩、多種顏色的公仔。

而啟雲科技的另一項新服務Insta3D Maker，是針對給家裡已有3D印表機，想自印3D公仔的客群。Insta3D Maker網頁提供人像代建模服務，其負責將顧客上傳的照片進行演算分析，並用兩個工作天修整其3D模組，確認可以列印後，再將此3D模組檔案寄給顧客，使其能用自己的3D列印機進行列印。

啟雲科技執行長邱立全指出， 3D模型非常複雜，希望把它做得很簡單、通俗、平民化。此外，3D技術潛能無限，例如在聲音方面，欲推出與使用者對話互動之，讓公仔更具真實性。其更期許全球能在往後共同為3D列印技術尋找創新素材，發展新的可能性，並形成3D擬真人物平台與市集，讓3D列印公仔成為全球共同的熱潮。

