標題: 數位「書」死戰　電子書發展與優勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e3%80%8c%e6%9b%b8%e3%80%8d%e6%ad%bb%e6%88%b0%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%ad%90%e6%9b%b8%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%88%87%e5%84%aa%e5%8b%a2/
記者／張翊君根據一份德國報告《全球電子書市場》中指出，美國2011年電子書市場占整個圖書市場20.2 %，全球最大網路書店Amazon目前電子書銷售量已經超過實體書。隨著網路科技的進步，各式各樣的電子閱讀器、行動裝置推層出新，數位化的閱讀方式無疑是出版業的未來趨勢，而發展至今出版業也歷經許多次的轉變與整合。傳統到數位的演進　電子書發展史1971年美國「古騰堡計畫」(Project Gutenberg)致力於文化作品的數位化與歸檔，是最早的數位圖書館，提供大眾免費電子書資料庫，並開放版權的作品讓使用者下載全文。而最早的電子書於2004年由Sony推出，並在Amazon網路書店推出Kindle電子書閱讀器，將硬體結合內容與服務，提供讀者豐富電子書籍下載，成功的商業模式，讓電子書開始蓬勃發展。過去平面媒體可藉由報章雜誌等形式呈現不同的訊息，但在現今數位時代下，一切講求效率與即時性，電子紙的出現便解決傳播上效率的問題，並且減少紙張的浪費。1975年由全錄公司研發出電子紙，有著像紙一樣的類紙式顯示器（Paper-like Display）不只輕薄，還可自由捲曲。演變至今，運用電子墨顯示器閱讀電子書，不僅能在各種光線下閱讀文字，當一個影像要被寫入電子紙顯示器時，也不必再輸入額外的電源，影像會一直被保留在閱讀器中，只有在影像切換時才需要輸入額外電源，比一般液晶螢幕顯示節省更多電力。閱讀方式也從過去桌上型電腦瀏覽，演變到越趨輕薄，方便讀者攜帶。方便攜帶　延伸內容　電子書優勢無限大就電子書與實體書外觀而言，電子書大大減輕了紙本的重量方便隨身攜帶，並且能隨時選取儲存於閱讀器或雲端空間的書籍，更不用擔心書本受潮或受損。雖然無法有實體書的紙質觸感，在技術的改良後，也有著如同翻閱紙張的模式，並且可在電子書上劃記與註解。電子書最大的優勢就是與網路做結合的應用，當讀者看到重要名詞想探究時，就可立即上網搜尋相關資料，抑或看到不熟悉生字，也能及時查閱電子辭典。除了取得延伸資料方便外，還能透過電子書將文字轉換成語音，讓閱讀器念書中內容給讀者聽，提供讀者聽覺上接收方式。例如工研院即開發一款「MP3視障數位有聲書系統」能及時轉換成語音說書，方便視障患者「閱讀」新知。

記者／張翊君

根據一份德國報告《全球電子書市場》中指出，美國2011年電子書市場占整個圖書市場20.2 %，全球最大網路書店Amazon目前電子書銷售量已經超過實體書。隨著網路科技的進步，各式各樣的電子閱讀器、行動裝置推層出新，數位化的閱讀方式無疑是出版業的未來趨勢，而發展至今出版業也歷經許多次的轉變與整合。

傳統到數位的演進　電子書發展史

1971年美國「古騰堡計畫」(Project Gutenberg)致力於文化作品的數位化與歸檔，是最早的數位圖書館，提供大眾免費電子書資料庫，並開放版權的作品讓使用者下載全文。而最早的電子書於2004年由Sony推出，並在Amazon網路書店推出Kindle電子書閱讀器，將硬體結合內容與服務，提供讀者豐富電子書籍下載，成功的商業模式，讓電子書開始蓬勃發展。

過去平面媒體可藉由報章雜誌等形式呈現不同的訊息，但在現今數位時代下，一切講求效率與即時性，電子紙的出現便解決傳播上效率的問題，並且減少紙張的浪費。1975年由全錄公司研發出電子紙，有著像紙一樣的類紙式顯示器（Paper-like Display）不只輕薄，還可自由捲曲。

演變至今，運用電子墨顯示器閱讀電子書，不僅能在各種光線下閱讀文字，當一個影像要被寫入電子紙顯示器時，也不必再輸入額外的電源，影像會一直被保留在閱讀器中，只有在影像切換時才需要輸入額外電源，比一般液晶螢幕顯示節省更多電力。閱讀方式也從過去桌上型電腦瀏覽，演變到越趨輕薄，方便讀者攜帶。

方便攜帶　延伸內容　電子書優勢無限大

就電子書與實體書外觀而言，電子書大大減輕了紙本的重量方便隨身攜帶，並且能隨時選取儲存於閱讀器或雲端空間的書籍，更不用擔心書本受潮或受損。雖然無法有實體書的紙質觸感，在技術的改良後，也有著如同翻閱紙張的模式，並且可在電子書上劃記與註解。

電子書最大的優勢就是與網路做結合的應用，當讀者看到重要名詞想探究時，就可立即上網搜尋相關資料，抑或看到不熟悉生字，也能及時查閱電子辭典。除了取得延伸資料方便外，還能透過電子書將文字轉換成語音，讓閱讀器念書中內容給讀者聽，提供讀者聽覺上接收方式。例如工研院即開發一款「MP3視障數位有聲書系統」能及時轉換成語音說書，方便視障患者「閱讀」新知。

