記者／俞昱安

新創科技的驅動，使未來駕車不需消耗太多的人力精神。自無人駕車潮流吹起，以往生產手機的LG也看準此商機，在本月25日宣布即將與德國賓士（Mercedes-Benz）合作供應立體攝影機系統（stereo camera system），為賓士正在研發的自動駕車增添更多期望。

￭ LG 未來將為賓士自駕車提供立體攝影機系統。（圖片／Bloomberg）

此次LG轉換跑道，成功跨入ADAS（先進駕駛輔助系統）市場，成為賓士汽車供應鏈，替賓士的自動駕駛汽車供應立體攝影機系統。立體攝影機如同汽車雙眼，能偵測周遭路況，隨時做出反應；且透過擷取道路上的限速標誌，保持車輛在限速之內。

Google將無人駕駛車影片曝光後，Benz和Volvo等車廠相繼投入自駕車的研發，可望引爆自駕商機。目前全自動駕駛車還無法成為市場主流，但未來的新車勢必結合ADAS功能，如自動行人偵測、車道變換警示等。業界預估未來供應商將在汽車業中扮演重要角色，並看好車用雷達、辨識感應系統以及地圖軟體等相關軟體應用。

市場對這次LG和賓士汽車的合作抱持樂觀態度，立體攝影機的發展，將為自動駕駛車的實行增添更多可能，若自動駕駛車提高對路況的偵測能力且隨即提出警示，不僅能避免視角盲點，還能補足駕駛人的判斷錯誤，大幅的減少事故發生。但仍要等業者真正施行該技術後，才能深刻感受到ADAS此創新科技應用。

