標題: I’m Watching U　開源發揮群眾智慧
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/11/im-watching-u%e3%80%80%e9%96%8b%e6%ba%90%e7%99%bc%e6%8f%ae%e7%be%a4%e7%9c%be%e6%99%ba%e6%85%a7/
記者／黃邦庭

因太陽花學運而成名的線上社群－「台灣零時政府」（g0v.tw），自2012年底上線以來，已經促成了包含「政府預算視覺化」、「立委投票指南」，甚至是線上開源辭典－「萌典」在內的許多成功專案，不僅引起網路社群的熱烈回響，更讓社會大眾認識開源網站改變社會的力量。

「開源」不節流　資訊自由更有商機

「開源」（open source）的概念最早出現於1988年，其核心理念是讓程式設計師創作出的原始碼（source code）不受商業、政治等各種因素限制，能透過自由分享，促進創意的發展。因此，凡受惠於開源資源的各類資訊產品（例如網站、應用程式），無論其服務收費與否，都必須將其原始碼以和資源相同的方式公開在網路社群自由供人使用。

開源發展至今，已經促成了包含火狐瀏覽器、7-Zip解壓縮應用、WordPress網站架構平台在內的眾多知名網路資源，甚至是Android平台的出現，也是基於與開源相同的理念。上述案例不僅凸顯了開源資源對眾多用戶的重要性，更顯示開源資源本身雖不能直接用以獲利，然而基於開源資源創作出的作品，卻是現代許多商業模式運轉的基石。

然而，除了商業應用之外，開源網站的群眾智慧特質也被廣泛的應用在各種目的上。美國舊金山灣區的捷運官方網站（Bart.gov）就採取開源的方式，讓公民能夠參與網站的改善工程，使灣區的捷運網站能夠持續提供最準確且最便民的即時交通資訊服務。

當g0v槓上gov政府資訊更透明

在國內，受到政府資訊不透明的現況刺激，由一群資訊專才組成的團隊創立了稱為台灣零時政府（簡稱g0v）的線上開源社群，旨在號召公民透過資訊的力量監督政府。為了使更多有志公民能夠參與，g0v不僅採開源方式架設平台，更時常舉辦名為「黑客松」的聚會，讓新、舊成員們彼此交流意見、相互學習，使g0v更加茁壯。

就在國內爆發食安危機，國人對政府的不做為產生疑慮之際，g0v成員創作的進出口資料查詢系統，幫助大眾迅速掌握日用品的原料來源，減少食品安全的疑慮。相較之下，由政府出資架設的「關務署版」進出口資料查詢系統就被詬病難以使用、無法掌握老百姓的需求。上述事實凸顯了開源模式不僅能夠發揮群眾智慧，更因為從民眾的角度出發，能順利的把重要資訊傳遞出去，保障公民知的權利，增強公民監督政府的力量。

