標題: 槓上蘋果Siri　微軟推「Cortana」搶市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/04/%e6%a7%93%e4%b8%8a%e8%98%8b%e6%9e%9csiri%e3%80%80%e5%be%ae%e8%bb%9f%e6%8e%a8%e3%80%8ccortana%e3%80%8d%e6%90%b6%e5%b8%82/
記者／趙惠雯不讓蘋果的Siri專美於前，微軟在Build 2014開發者大會中證實，將於Windows Phone 8.1加入數位助理功能「Cortana」，功能不輸給Siri，除了可直接透過動態磚App啟動之外，也可以用語音的方式啟動，迅速為使用者搜尋所需要的資料、解答問題。「Cortana」名稱源自於微軟Xbox主機遊戲中《HALO》內的人工智慧角色，更是本次系統更新的關鍵焦點，以Bing的搜尋技術為基礎，再搭配個人儲存於Windows Phone手機中的資料，進一步分析使用者所需的資訊，除了可以幫助用戶安排會議、寄送簡訊，還可以用聲控功能在網路上搜尋資料。不僅如此，如同Siri服務，微軟更表示「Cortana」具備學習能力，能以搜尋經驗對用戶做出更精準的資訊回應，隨著使用次數的增加，能減少「Cortana」誤判的情形，亦即藉由使用者與「Cortana」的互動，能讓「Cortana」學習更多知識，為使用者提供更好的使用經驗。「Cortana」除了可以協助搜尋資料，同時也可擔任Windows Phone平台的數位助理，使用者可以用它來設定鬧鐘、行事曆及提醒訊息，甚至還可以向餐廳訂位，另外也可設定電話勿擾時段、拒接來電，或者啟動第三方App服務執行指定操作，例如啟動Facebook留言，將為使用者帶來更多方便性。

記者／趙惠雯

不讓蘋果的Siri專美於前，微軟在Build 2014開發者大會中證實，將於Windows Phone 8.1加入數位助理功能「Cortana」，功能不輸給Siri，除了可直接透過動態磚App啟動之外，也可以用語音的方式啟動，迅速為使用者搜尋所需要的資料、解答問題。

「Cortana」名稱源自於微軟Xbox主機遊戲中《HALO》內的人工智慧角色，更是本次系統更新的關鍵焦點，以Bing的搜尋技術為基礎，再搭配個人儲存於Windows Phone手機中的資料，進一步分析使用者所需的資訊，除了可以幫助用戶安排會議、寄送簡訊，還可以用聲控功能在網路上搜尋資料。

不僅如此，如同Siri服務，微軟更表示「Cortana」具備學習能力，能以搜尋經驗對用戶做出更精準的資訊回應，隨著使用次數的增加，能減少「Cortana」誤判的情形，亦即藉由使用者與「Cortana」的互動，能讓「Cortana」學習更多知識，為使用者提供更好的使用經驗。

