標題: 電商「急」先鋒　網購售價速速比
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/01/%e9%9b%bb%e5%95%86%e3%80%8c%e6%80%a5%e3%80%8d%e5%85%88%e9%8b%92%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%94%ae%e5%83%b9%e9%80%9f%e9%80%9f%e6%af%94/
記者／黃庭英

根據電子商務時報針對讀者進行的「2013電子商務發展代表字」大調查，「速」獲選為去年最具意義的年度代表字，顯示「快速」對於電商的重要性。過去網購商品的訂貨與到貨時間差，令許多急需商品的消費者放棄網購服務，為了克服此項不利因素，網購業者紛紛投入「閃購」行列，期望能以閃電般的速度，將商品送達消費者手中。

虛實通路相互競爭，為了向實體購物速度宣戰，網購交易過程的商、金、物流也面臨更大的挑戰。雖然講求快速，商品品質仍不容馬虎，而網購速度分秒必爭的同時，出貨速度也考驗著業者倉儲管理的能力，拚實體購物品質的退換貨速度及相關人事管理成本更是業者的一大課題，此外，「快速比價」也是一門學問。

價格戰爭新層次　比價更比購物品質

「快速比價」一直是網購勝於實體購物的優勢，在實體通路的購物體驗中，消費者若欲比較價格，需實地到不同商店詢問、查看，而網購只需打字、點擊便能達成，對忙碌的消費者而言，能以便利與快速的方式節省荷包。在分秒必爭的閃購時代中，快還要更快，因此快速比價服務如雨後春筍般紛紛出現。

多數消費者希望能買到物美價廉的商品，因此價格戰的紅海總是難以避免。而快速比價服務使商品價格戰提升到一個新的層次，業者察覺消費者的比價需求，因此乾脆將戰局放到檯面上供消費者查詢與比較。如同過去的價格戰，壓低價格最終會帶來整體產業的傷亡，並非提升賣家競爭力的最佳方法，因此比價服務的重點不只是拚價格，購物品質、服務與賣家評價、信用更是關鍵。

比價連袂閃購業者　擁抱急經濟趨勢

EZprice比價網是台灣目前最大的綜合網路購物比價網，每個月使用人次超過150萬，顯示比價服務需求市場廣大。EZprice的市調指出，台灣消費者使用網購的主因為商品多元、價格資訊公開、容易了解賣家及商品評價，此外，物流服務也是消費者選擇賣家的重點。為因應閃購趨勢，EZprice除了提供比價服務，未來也計畫推出物流速度比較服務。

與EZprice提供相似服務的還有pingle省省吧、SaveBar省省吧、oBuy口袋商城等。安裝pingle軟體後在其官網輸入商品關鍵字，便可得到各購物網站比價結果清單、價格範圍及商品價格的波動，也是目前最受歡迎的平台之一；而SaveBar在安裝軟體後，可於瀏覽購物網站時隨時開啟軟體以獲得比價資訊；至於oBuy有別於上述廠商，主要提供手機行動購物比價服務。

電商急經濟當道，若比價服務業者僅提供快速比價，未能與合作廠商充分協力發揮快速購物的潛力，將有可能在閃購趨勢中失利。目前部分廠商未與主打閃購的新興業者（如ASAP閃電購物）進行合作，將可能流失部分追求快速取貨的使用者。此外，隨著行動購物逐步發展，若能幫助消費者隨時隨地比價、購物，除了提升消費者購物效率，也有機會共同將行動購物的餅做大，有助於開拓行動新市場。

