標題: 750元手機 v.s 0污染手機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/03/750%e5%85%83%e6%89%8b%e6%a9%9f-v-s-0%e6%b1%a1%e6%9f%93%e6%89%8b%e6%a9%9f/
特約撰稿／潘姿吟

最近看到市場上將推出拋棄式的智慧型手機，令我回想起小時候全家出遊，會到照相館或便利超商買一台柯達或富士的拋棄式傻瓜相機，方塊式的外型、有閃光燈功能，裏頭裝有底片，價格便宜操作簡單，拍完後再將底片送洗，相當方便。既然精密如相機都能開發成平價的拋棄式傻瓜相機，那麼拋棄式智慧型手機的出現也就不令人意外了。從今年的世界行動通訊大會上(Mobile World Congress, MWC)，明顯可感受出低價智慧型手機市場儼然成形，其中以美商謀智（Mozilla），推出售價25美元(新台幣750元)的超低價入門機種，引發不少話題，3.5吋觸控螢幕、支援Wifi、藍芽，搭載Firefox OS，可以上臉書、收信，基本需求皆可滿足，強調即使不小心弄丟也不會心疼，就像拋棄式手機般，除了大幅降低智慧型手機的購買門檻，也可以當成備用機使用。

不過對於逐漸走向低價位、高汰換度的智慧型手機，換個角度來看，或許對我們而言是另一項隱憂。根據聯合國報告，2010年全球有近1億2千萬支手機被丟掉，而2012年全球製造的電子垃圾(E-waste)就高達5000萬公噸，相當於每人7公斤，其中包括淘汰的手機、平板電腦等，而這些垃圾會以各種名義，像是捐贈、重新利用等，送往開發中國家，例如非洲、中國，實際上是運往這些國家丟棄，可以想見，在沒有任何設備和技術下對電子產品進行掩埋，或是為了取得裡頭的貴金屬而加以燃燒拆解，結果讓有毒物質如聚氯乙烯、鉛、溴、氯、汞和鎘等釋放到土壤、空氣和水裡，直接威脅人類健康。根據環保署資料，3萬支手機可回收1公斤的黃金、1萬支手機可回收1公斤的銀，而台灣每年售出約700萬支手機，即使鼓吹回收，大概也很難追上電子商品汰換的速度，尤其多數民眾對廢棄手機可能造成的環境汙染不是那麼清楚時，勢必要採取一些措施來提高回收率，有德國專家就建議，未來在銷售手機時應收取押金，回收時再予以退還。

回到手機製造商，在大量銷售、獲利和企業擴張之餘，也須思考自身該負擔的社會責任，例如產品減少使用對人體和環境有害的化學物質、電池中不得含有鉛、鎘和汞等。比起750元的低價手機，對環境友善的0汙染智慧型手機，才是我們應該期盼的未來趨勢吧!

