標題: Yahoo！奇摩購物中心的癮 你戒得掉嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/09/yahoo%ef%bc%81%e5%a5%87%e6%91%a9%e8%b3%bc%e7%89%a9%e4%b8%ad%e5%bf%83%e7%9a%84%e7%99%ae-%e4%bd%a0%e6%88%92%e5%be%97%e6%8e%89%e5%97%8e%ef%bc%9f/
特約撰稿/Goris

隨著Yahoo！奇摩購物中心逐漸成為一個網路通路巨獸，不單單只是跑單幫，更包括更大品牌爭相進駐，有別過去大多屬於網路自營品牌，就連現在一些本身專營實體通路的品牌，舉凡專門店、開放架販售，甚至是原本專營百貨公司銷售的品牌，為了達到消費最後一哩，也紛紛開始於Yahoo！奇摩購物中心上架販售。

有別Yahoo！奇摩拍賣自露天拍賣，甚至是Facebook的出現後，使用率逐漸被稀釋，反倒是在Yahoo！奇摩購物中心這樣B2C的購物商城成為了網路顧的主流，當然，你會說Yahoo！奇摩購物中心有什麼特別的？但最主要能夠支撐Yahoo！奇摩購物中心一直蓬勃發展的原因，除了Yahoo！奇摩購物中心本身進入市場早，加上又有首頁資源的挹注，最重要的還包括Yahoo！大聯盟計劃的成熟，以及每日好康的業務商品推出。

Yahoo！大聯盟計劃透過一個簡單的方式，網友就能在Yahoo！奇摩購物中心成千上萬件的產品，自行製造分潤連結，只要網友透過該連結購買指定商品，就能得到拆潤，這是一個分紅式的行銷方式，Yahoo！奇摩本身只要致力於商品上架的豐富，同時去溝通Yahoo！大聯盟，每天就會有眾多網友為了這分紅，自行的幫助Yahoo！奇摩購物中心免費宣傳，聰明的Yahoo！奇摩購物中心雖然美其名是要分潤給你，但前提卻是在完成交易才能拆分，然而，在你掛上廣告的那剎那，Yahoo！奇摩購物中心其實賺到了滿滿的曝光，而這些曝光如果是投注在媒體，其實是需要成本的。

此外，每日好康的業務商品緊扣消費者撿便宜的心態，透過網路銷售獨有的折扣模式，加上配合Yahoo！奇摩購物中心常舉辦的活動，下殺3折幾乎已成為常態，每逢週一到週五的10點，總是令人期盼今天是否又有哪些東西可以撿便宜，Yahoo！奇摩購物中心甚至都推出”每日好康”App，來直接觸及行動用戶，直接把當日甚至是預告明日會有哪些組合特惠，不要消費者逛，只給消費者最划算的推薦組合。

當然，這些都是Yahoo！奇摩購物中心的一些成功的因素，然而，當實體通路的品牌為了追求消費最後一哩，同時，又不願意花成本去建置自己的購物官網時，上架Yahoo！奇摩購物中心就是要有被綁架的心理準備，以百貨公司化妝品品牌為例，從最早一年就母親節、週年慶兩檔主要行銷檔期，到後來春季、秋季化妝品節的推出，然後年中慶、年終慶等各項行銷名目無非就是要消費者消費，有些品牌後來選擇進駐屈臣氏以及康是美等專門店，也把行銷週期更是縮短到每週一次，但當你這個品牌走進Yahoo！奇摩購物中心後，你要面對的更是每天的行銷壓力，當品牌如果禁不起誘惑開始投入每日好康的行銷宣傳，確實很容易在短短一天內，就看到相當漂亮的營業數字，負責的行銷PM也能得意洋洋的拿著銷售報告去和老闆邀功，此時，如果對經營品牌有概念的老闆，應該是要大罵這個行銷PM，因為靠的是殺雞取卵方式的低價下殺所賺取的營業收入，犧牲排擠的卻是本身擁有的實體通路，甚至是品牌價值…。

但你要知道，大多數的品牌多是代理商，代理商要的不是品牌價值的維護，而是每一天打開電腦，我就要看到營業收入的湧進…，然後，就這樣的，上了Yahoo！奇摩購物中心的癮，戒不掉，就被趕出實體通路，同時淪落到沒有做折扣時，消費者就是不買單的惡性循環。

未完待續

