標題: 瞄準2014新趨勢　電子商務分秒都精彩
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/01/%e7%9e%84%e6%ba%962014%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e5%88%86%e7%a7%92%e9%83%bd%e7%b2%be%e5%bd%a9/
記者／陳建宇

回首2013年，電子商務的發展平步青雲，據市場研究公司Forrester Research最新一期調查報告指出，2013年的全球電子商務收益已大幅度成長，並對2014年持樂觀態度。正因如此，不論是企業主、廣告主、物流業者，皆對於投入電子商務市場一事殷殷期盼，而WebDAM也預測，今年行銷、廣告團隊所挹注於數位行銷相關活動上的預算，可望突破1350億元。電商風潮之熱可見一班，那麼在2014年又有什麼新的願景呢？虛實整合、行動裝置便是關鍵。

O2O整合虛擬、實體電商新寵兒

相信大家對於O2O (Online to Offline)一詞不陌生，其結合線上廣告行銷、訂單系統和線下的實體店面，更讓店家充分掌握目標客群、紀錄消費活動，並增進消費者體驗，互補之效十分顯著。儘管先前中國傳出，線下店家抵制網購平台阿里巴巴雙11主打O2O策略，其便利化服務卻深植消費者心中，單日營業額更達到350億人民幣（約新台幣1,750億）巔峰。

鑒於科技發展迅速，透過最新科技輔助，更能提升O2O效益，現今業者已將觸角擴展至時尚服飾業等。面對挑選服飾一事，消費者總是拿不定主意，又怕實際商品不符預期，因此業者已著手結合擴增實境、3D、體感等技術，讓消費者在家也能享有店面購物的樂趣，並挑選合適自己的飾品，有效減少退換貨的可能性。因此，對於賣家與消費者而言，可說是雙贏局面。

行動支付持續發燒　平板電腦魅力「機」增

在過去一年裡，人手一機的現象日漸普及，進而帶動行動消費的增長。此外，加上2014年4G網路、行動支付、二維條碼等技術步入成熟，市研公司Forrester便預測，今年電商市場中，網路流量以及行動裝置下單總數將有所增長，行動支付熱潮持續發燒中。

行動裝置大致可分為智慧型手機和平板電腦兩類，而根據美國媒體研究機構BI Intelligence報告指出，今年美國的行動消費數據中，平板電腦已迎頭趕上智慧型手機的消費額，顯示平板電腦在行動支付中的角色已日趨重要。

平板電腦能日益奪下行動消費額，莫過於其更能符合行動消費體驗。相較於智慧型手機，平板電腦具有較為寬廣的螢幕，以供檢視網路商品的細節，便於交易流程操作，因此較適於線上購物。BI Intelligence進一步分析數據，發現智慧型手機在購物期間所占比例較多，然而，在真正下單時，消費者偏好使用平板電腦。最令人驚奇的是，消費者對於平板電腦上的互動廣告接受度較高，因此，若要投放廣告，製作符合平板規格的行銷資訊，不彷是個好點子。

結合智慧功能　配送服務再升級

自網路店家爆炸式成長，加上消費者求便利、快速需求，為擄獲其芳心，許多店家無不打出快速送貨服務。過去，消費者從網路填訂單到取貨階段，恐怕得等上7至21天不等天數，但現今網路訂單系統與各地物流中心結合，最快不到6小時便能取貨，急速網購大戰正式開打。

還記得去年十月底，Uitox電商集團在台灣建立快速到貨平台「ASAP閃電購物」，將台北市送貨時間壓縮到六個小時嗎？此舉一出，促使各物流平台提出應對措施，紛紛將送貨時間下修至6到8個小時。而急速網購戰不只在台灣，在中國更是激烈。物流中心京東便推出夜間配送等多項服務，只為達到消費者快速取貨需求。這些服務背後，大多結合雲端、地理資訊系統等智慧功能，於短時間偵測消費者位置、訂單，為今年開啟快速購物之門。

