標題: Google強壓Facebook　收購無人機Titan Aerospace
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/04/google%e5%bc%b7%e5%a3%93facebook%e3%80%80%e6%94%b6%e8%b3%bc%e7%84%a1%e4%ba%ba%e6%a9%9ftitan-aerospace/
記者／林姿岑

日前傳言指出，Facebook將以6千萬美金收購太陽能無人機公司Titan Aerospace，而峰迴路轉，據華爾街日報報導，網路搜尋巨擎Google證實，其以更優渥的金額將Titan Aerospace納入囊中，未來將用於擴大無線網路熱點佈署等，希冀擴大自身影響力。Titan Aerospace也於其官方網站宣布此項併購事宜。

■ Titan Aerospace官網證實併購消息（圖／Titan Aerospace官網）

Titan Aerospace由Symantec前CEO Vern Raburn所創立，位於美國新墨西哥州，專門開發太陽能無人機。目前，Titan Aerospace開發的太陽能機，飛行高度為22公里，單次可於空中停留約5年。此外，太陽能無人機宣稱可利用特殊通訊設備，以每秒1G傳輸資料，如此高速傳輸，已超越大多數已開發國家的寬頻網速。

據Google表示，收購Titan Aerospace，除了能擴大在偏遠地區的無線網路熱點佈署外，也會和其熱氣球網路服務計畫Project Loon與風力發電公司Makani密切合作，形成相輔相成之關係，未來也會將Titan Aerospace無人機應用於及時、高解析圖像空拍，拓展Google Map之服務。

據內情人士指出，Facebook早於今年（2014年）年初就已展開併購會談，不料卻殺出程咬金Google，但Facebook也於3月底宣布併購英國太陽能無人機公司Ascenta。Google與Facebook兩大科技巨頭紛紛精實裝備，無非是希望提升自身影響力，吸引使用者目光，這場網路科技之戰鹿死誰手？仍有待觀察。

