標題: 臉書10歲了　走馬燈大回顧
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/02/%e8%87%89%e6%9b%b810%e6%ad%b2%e4%ba%86%e3%80%80%e8%b5%b0%e9%a6%ac%e7%87%88%e5%a4%a7%e5%9b%9e%e9%a1%a7/
記者／黃盈慈

你還記得自己初次使用Facebook帳號是何時嗎？這個當初僅開放學生於校園網路中申請的社群平台，轉眼間如今已成立10年。面對下一個10年，Facebook媒體儲存團隊攜手分配伺服器資源團隊，推出「A Look Back 回首好時光」感謝全球網友對於Facebook的支持，並希望能與使用者共度未來美好的10年。

玩笑成理想　室友一起共創Facebook王國

Facebook起初概念源自於Mark Zuckerberg對前女友開玩笑的而設置的外貌競賽程式Facemash，雖然該程式受到大家的討論，甚至塞爆哈佛校園的伺服器，卻因照片授權問題及Mark當初的不當玩笑而遭禁止，但這好玩的網站仍造成熱烈迴響，之後Mark應同學要求，進一步開發以照片與交往細節為主的校內社交網站。

2004年2月4日Mark接受當時室友Eduardo Saverin、Dustin Moskovitz與Chris Hughes的協助，於哈佛宿舍中將Thefacebook在校園網路正式上線，同時推廣至其他大學。隨後Napster創辦人Sean Parker以顧問之姿協助Mark，並成功以20萬美元向AboutFace公司購買facebook.com網域名稱，進而將The去掉以Facebook為名繼續發展。

時光飛逝　Facebook奠定社群網站領導品牌

Facebook之所以能在10年內快速成長，主因為2006年正式向所有網路使用者開放申請，只要擁有有效電子郵件即可免費申請帳號。2008年Facebook推出各國語言版本介面，使Facebook在台灣迅速竄紅，也令Facebook全球使用者人數在2012年突破10億大關。雖然期間Facebook歷經使用限制改變、使用介面改版，及隱私規範造成使用者流失，但至今仍保有超過12億的使用者。

在這期間不僅許多創投公司有意買下Facebook，Facebook也買下許多公司，像是Parakey、FriendFeed、Spool、face.com…等。此外也做了許多重大投資，好比2013年推出的Facebook Home同時搭配HTC First開發出專屬於Facebook的手機。同時Facebook的壯大更在2012年成功將股票上市。

「連結」為核心　再創下個十年

回顧當初Mark拒絕Facebook被收購的原因在於，Mark期許Facebook可以是創造人際交往時資訊公開的管道，讓每個人分享、與他人保持聯絡的同時，都可以擁有建立屬於自身社群關係的權力。因此Facebook 10周年時Mark在塗鴉牆上上說明當時建立臉書的契機，便是靠著其本身對於「連結」的關心，讓身為學生的他，創建出連擁有雄厚資源的大公司都沒做出來的社群。

面對下一個10年，Mark認為上一個10年Facebook是一個自助式的網路，未來Facebook將擁有資源去幫助世界上更多的人解決問題，因此Facebook將肩負解決全球三分之二人口網路接觸問題的重任。由於Mark認為現今多數分享的瞬間都在網路上發生，因此下一個10年，科技將會創造出更多的傳播方式與多元的經驗，而未來Facebook也將持續與你的生活同在。

