標題: 獨領「phone」潮　新行銷行不行
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e7%8d%a8%e9%a0%98%e3%80%8cphone%e3%80%8d%e6%bd%ae%e3%80%80%e6%96%b0%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e8%a1%8c%e4%b8%8d%e8%a1%8c/
記者／陳思穎

蘋果公司日前推出新機iPhone6、Plus，各電信公司預購皆迅速被訂購完畢，百貨公司的iPhone6訂單也需要到明年才能到貨，但不禁讓許多人疑惑，等到明年到貨，到時6S會不會也即將推出？比起過往iPhone手機，今年推出的iPhone6 Plus螢幕總算變大了，在市場需求下，推出了5.5吋的iPhone6 Plus，螢幕更薄、邊框也更加圓滑，但是iPhone6到底是否「夯過其實」？

特別事件羅生門

這次蘋果推出iPhone 6發生了不少「特別事件」，值得我們一窺究竟。首先，iCloud在上個月傳出克絲汀鄧斯特、珍妮佛勞倫斯等好萊塢知名女星的私密照，讓人不禁質疑iCloud是否有漏洞，讓數百位女星私照流出，這也不免影響到民眾對蘋果公司的評價和信心。亦有外媒指出，蘋果公司在女星私照流出的六個月前就接獲iCloud可能「洩密」的電子郵件，但是蘋果公司當時並未對此有回應，後來也未說明私照被散播的手法。

然而，有關蘋果公司近期的特別事件，最離譜的莫過於iPhone 6 Plus充完電會彎曲的傳聞，有國外媒體指出，iPhone 6 Plus在重力達到90磅會變形，iPhone 6在70磅下也會變形。因而有其他公司包括三星、HTC、LG都集體嘲諷iPhone 6 Plus的「新功能」。像是三星就以「Curved. Not bent.」來嘲笑iPhone 6 Plus的彎曲事件；ＬＧ以「Our phone doesn’t bend, it flexes…on purpose.」回應；而ＨＴＣ也以「Designed to withstand the most demanding environments. Like your pockets.」來表達對彎曲新功能的看法，或許特別的彎曲功能也是iPhone 6 Plus的新行銷手法之一也說不定。

行銷手法比一比

與過往以「神秘行銷」著稱的蘋果產品相比，這次iPhone 6 在發表會前流露出太多新品資訊，少了讓消費者「迫不及待想知道的神秘感」。由於先前已經流出太多iPhone 6的相關資訊，iPhone 6發表會當天，正式出場的iPhone 6本尊讓消費者並沒有太大的驚喜感。

除此之外，此次又同時推出iPhone 6 Plus，與iPhone 6 價格差距不多，讓人疑惑是否鼓勵消費者購買iPhone 6 Plus大螢幕。當時網路轉播並不順暢，再配上不夠流暢的口譯，讓所有人見證一場史上最不順的發表會。儘管如此，iPhone 6銷售業績還是非常好，但耐用與否就需要觀看後續的發展。

