標題: 銀色奇蹟　暖經濟熱商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/12/%e9%8a%80%e8%89%b2%e5%a5%87%e8%b9%9f%e3%80%80%e6%9a%96%e7%b6%93%e6%bf%9f%e7%86%b1%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／黃英慈

冬天將至，氣溫逐漸下降，街上行人的穿著也從簡便舒爽的夏日服裝變成厚重禦寒的冬季打扮，就連一向敏感的店家也早就察覺到氣溫的轉變，紛紛推出冬季主打商品，打算趁著這股冷氣流，創造出熱商機，讓暖經濟在冬日發燒。

舉凡食衣住行、實體或虛擬商家，各家業者無不把握低氣溫的時機，積極做促銷。首先在冬季開出紅盤的商品就屬保溫小物，像是保溫瓶、電熱毯、暖暖包等，還有近日特別受到消費者青睞的晚安美容保暖發熱長襪和蒸氣眼罩，使用發熱素材製作、可以更保緩和舒緩疲勞。此外，便利超商、大賣場和國際品牌也都因應溫感商機推出主打商品，打算在寒冬中擄獲消費者的心。

燒燒吃　超商量販爭奪戰

台灣人重視進補，只要天氣稍稍轉涼，熱呼呼的鍋物就會變得很夯，因此，立冬才剛過，便利超商和量販店就紛紛推出新口味熱食和鍋物來搶攻消費者的胃。7-ELEVEN研發出從早餐、下午茶和正餐等超過10款溫感系鮮食新品，以多元化口味來應戰；全家則以關東煮打頭陣，並陸續推出湯系主食來提升冬季業績；萊爾富推出「湯品鍋物」預購專刊，讓消費者能舒服在家享受吃鍋的樂趣。而愛買和大潤發則主打火鍋季，推出阿彰師冬季安心鍋物、薑母鴨和羊肉爐鍋底，消費者購買鍋底時，也會順便採購賣場其他商品，順勢帶動冬季營業額。

穿暖暖保暖時尚不可少

氣溫驟降，出門要多穿點才可以禦寒，但還在穿得厚重像隻熊才敢出門嗎?其實，冬天也可以穿得很輕巧喔!像是早早就已在超商開賣的發熱衣，輕薄服貼、保溫排濕，還可透氣降低悶熱度，一件不超過300元，是每年冬季超商熱賣的商品。此外，國際運動品牌也推出專門為冬季設計的鞋款和保緩度極佳的外套，且配色較鮮明，讓消費者在冬天能穿得暖、也穿出時尚自信感。

各家業者對於暖經濟無不出奇招，紛紛把握冬季短短的幾個月，都推出冬季限定商品和特殊行銷手法，來分食熱商機這塊大餅。但也有業者出奇招，打破季節的隔閡，像是知名冰淇淋品牌Haagen-Dazs在冬季推出冰淇淋巧克力鍋，頂級臻選球冰配上濃醇的熱巧克力沾醬，甜上消費者心頭，讓消費者甘願花大錢品嘗，顛覆只有夏天才能吃冰的想法，冬天也能享受冰淇淋的甜滋味。

