標題: 三大服務　一次滿足LINE用戶
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e4%b8%89%e5%a4%a7%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e4%b8%80%e6%ac%a1%e6%bb%bf%e8%b6%b3line%e7%94%a8%e6%88%b6/
記者／馮廣正

LINE新功能開跑！現在不僅能當作聊天工具，更能貼近你我的生活。LINE營運長出澤剛9日在日本舉行的「LINE CONFERENCE TOKYO 2014」發表會中提出三大未來計畫，其內容包含室內地圖「LINE Maps for indoor」、行動支付「LINE Pay」及開放通訊軟體「LINE@」。用戶可透過這三項服務進行定位、行動支付及通訊等服務。

￭ LINE Pay功能提供用戶付款、轉帳和分帳等功能。（圖／Business Next）

隨著行動商機、電子錢包等概念推出，LINE提出了行動支付「LINE Pay」的功能，藉由龐大的用戶量及完整的平台，智慧型手機用戶可直接以手機達到付款、轉帳及分帳等功能，同時，藉著支付功能推出兩項新服務「LINE Taxi」及「LINE WOW」。前者應用於叫車服務，使用者可透過LINE叫車，再以LINE Pay付款，而後者則是外送服務，透過WOW叫外送，且同樣以LINE Pay來支付，這兩項服務目前計畫於年底在東京推出。在百貨公司迷路又找不到服務台時該怎麼辦？LINE針對這項問題，推出了室內地圖的功能，讓消費者能即時得知欲前往的位置，且提供日、英、簡中、繁中及韓語等五種語言，除了搶攻本土用戶，也讓來日本觀光的旅客方便使用。相較於LINE屬於個人帳號，過去只為中小型店家使用的軟體LINE@，其功能是連結商家與顧客間的關係，未來將開放給所有用戶，讓這項功能從O2C提升到C2C，獨立創業者或小團體可透過這項新服務提供資訊給其他使用者。LINE至今全球用戶已超過5.6億人，且在亞洲社群媒體中佔有一定的地位，雖然目前三大未來計畫均從日本出發，但在現代「低頭族」、「宅用戶」及智慧型手機的普及程度來看，未來三大服務整合並在其他國家推出後，將會大幅提升使用者的便利性，三大服務也為行動商務開啟新商機。分享此新聞：

隨著行動商機、電子錢包等概念推出，LINE提出了行動支付「LINE Pay」的功能，藉由龐大的用戶量及完整的平台，智慧型手機用戶可直接以手機達到付款、轉帳及分帳等功能，同時，藉著支付功能推出兩項新服務「LINE Taxi」及「LINE WOW」。前者應用於叫車服務，使用者可透過LINE叫車，再以LINE Pay付款，而後者則是外送服務，透過WOW叫外送，且同樣以LINE Pay來支付，這兩項服務目前計畫於年底在東京推出。

在百貨公司迷路又找不到服務台時該怎麼辦？LINE針對這項問題，推出了室內地圖的功能，讓消費者能即時得知欲前往的位置，且提供日、英、簡中、繁中及韓語等五種語言，除了搶攻本土用戶，也讓來日本觀光的旅客方便使用。相較於LINE屬於個人帳號，過去只為中小型店家使用的軟體LINE@，其功能是連結商家與顧客間的關係，未來將開放給所有用戶，讓這項功能從O2C提升到C2C，獨立創業者或小團體可透過這項新服務提供資訊給其他使用者。

LINE至今全球用戶已超過5.6億人，且在亞洲社群媒體中佔有一定的地位，雖然目前三大未來計畫均從日本出發，但在現代「低頭族」、「宅用戶」及智慧型手機的普及程度來看，未來三大服務整合並在其他國家推出後，將會大幅提升使用者的便利性，三大服務也為行動商務開啟新商機。

