標題: 獨「衣」無二　T-Shirt變身遊戲機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/07/%e7%8d%a8%e3%80%8c%e8%a1%a3%e3%80%8d%e7%84%a1%e4%ba%8c%e3%80%80t-shirt%e8%ae%8a%e8%ba%ab%e9%81%8a%e6%88%b2%e6%a9%9f/
記者／許雅婷

還記得俄羅斯方塊（Tetris）嗎？這款陪伴著許多人成長的益智遊戲，曾獲IGN列入「最偉大的100個遊戲」中，排名僅次於超級瑪莉（Super Mario Bros.），被譽為是歷史上最經典的遊戲之一。而今年，俄羅斯方塊迎來30大壽，有玩家為了慶祝遊戲30週年，自製俄羅斯方塊T-Shirt，引發討論熱潮。

￭Marc Kerger開發俄羅斯方塊T-Shirt慶祝30週年（圖／Youtube）這款獨一無二的俄羅斯方塊T-Shirt是由該遊戲愛好者Marc Kerger所製作，外觀與一般T-Shirt無異，但內部卻裝置了Arduino控制器與128盞動態LED燈，穿上的玩家只要裝上電池，就能啟動遊戲，透過觸摸衣服兩側的按鈕圖案進行操作，還可顯示過關積分，讓自己宛如化身成一台大型遊戲機。從掌上型遊戲機到智慧型載具，俄羅斯方塊迄今已出現在50種以上的遊戲平台，在遊戲界中一直佔有一席之地，寫下不少輝煌紀錄，包含手機下載次數最高、Game Boy史上銷售量最佳等等，而智慧型載具出現後，亦有超過4億的用戶購買此款遊戲APP，成功打進App Store付費應用排行榜前百名。問世30年，除了玩家開發俄羅斯方塊T-Shirt慶祝外，遊戲公司亦舉辦大型活動歡慶30週年，打出史上最大遊戲裝置的噱頭，將美國費城的大樓外牆作遊戲介面，透過搖桿遠端遙控讓民眾進行遊戲，而隨著科技日新月異，遊戲的可塑性也越來越高，未來此款遊戲如何隨科技進行創新變化，值得關注。分享此新聞：

￭Marc Kerger開發俄羅斯方塊T-Shirt慶祝30週年（圖／Youtube）

這款獨一無二的俄羅斯方塊T-Shirt是由該遊戲愛好者Marc Kerger所製作，外觀與一般T-Shirt無異，但內部卻裝置了Arduino控制器與128盞動態LED燈，穿上的玩家只要裝上電池，就能啟動遊戲，透過觸摸衣服兩側的按鈕圖案進行操作，還可顯示過關積分，讓自己宛如化身成一台大型遊戲機。

從掌上型遊戲機到智慧型載具，俄羅斯方塊迄今已出現在50種以上的遊戲平台，在遊戲界中一直佔有一席之地，寫下不少輝煌紀錄，包含手機下載次數最高、Game Boy史上銷售量最佳等等，而智慧型載具出現後，亦有超過4億的用戶購買此款遊戲APP，成功打進App Store付費應用排行榜前百名。

問世30年，除了玩家開發俄羅斯方塊T-Shirt慶祝外，遊戲公司亦舉辦大型活動歡慶30週年，打出史上最大遊戲裝置的噱頭，將美國費城的大樓外牆作遊戲介面，透過搖桿遠端遙控讓民眾進行遊戲，而隨著科技日新月異，遊戲的可塑性也越來越高，未來此款遊戲如何隨科技進行創新變化，值得關注。

