標題: 客服電話不用等　APP軟體省時2.5倍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/02/%e5%ae%a2%e6%9c%8d%e9%9b%bb%e8%a9%b1%e4%b8%8d%e7%94%a8%e7%ad%89%e3%80%80app%e8%bb%9f%e9%ab%94%e7%9c%81%e6%99%822-5%e5%80%8d/
記者／林佩潔撥打客服電話，讓您等得不耐煩嗎？撥打客服專線總是要聽許多指令，真正接到客服人員恐怕要花上好幾分鐘，不僅浪費時間，電話費也花了不少，曾在科技業服務的張朝騏設計出一款「Call Saver客服省錢通」APP，關鍵在於軟體已內建各家客服代碼，電話接通後即能幫忙轉接，就算到了沒有網路的地方也可使用。￭「Call Saver客服省錢通」使用介面。（圖／Call Saver官網）「Call Saver客服省錢通」是一個專門收集客服電話的APP，不論是銀行、電信商、計程車車隊還是中華電信的市話等客服電話通通都有，甚至精心挑選0800免付費服務電話，以後想撥打客服電話不必找半天，只要在APP裡輸入店家名稱就能查到。此款APP提供了快速查詢的分類表，依照不同性質分類，像是電信公司、銀行信用卡、速食業者等，能快速找到需要的客服電話，一鍵撥號，不需另外手動撥號。另外，「Call Saver客服省錢通」也能自動跳過一層層的指令，直接轉接給客服人員，不必再動手按轉接，節省時間與話費，平均可省下2.5倍的時間。考量到手機3G網路可能因基地台少而造成上網困難的情況，此款APP設計成不需連上網也能使用。目前已超過12萬人次下載，除了現有收錄的客服電話，包括電信商、銀行、緊急求助等生活實用電話，未來將加入醫療院所、知名店家外送及外帶電話，讓民眾撥打客服專線時更加便利。

記者／林佩潔

撥打客服電話，讓您等得不耐煩嗎？撥打客服專線總是要聽許多指令，真正接到客服人員恐怕要花上好幾分鐘，不僅浪費時間，電話費也花了不少，曾在科技業服務的張朝騏設計出一款「Call Saver客服省錢通」APP，關鍵在於軟體已內建各家客服代碼，電話接通後即能幫忙轉接，就算到了沒有網路的地方也可使用。

￭「Call Saver客服省錢通」使用介面。（圖／Call Saver官網）

「Call Saver客服省錢通」是一個專門收集客服電話的APP，不論是銀行、電信商、計程車車隊還是中華電信的市話等客服電話通通都有，甚至精心挑選0800免付費服務電話，以後想撥打客服電話不必找半天，只要在APP裡輸入店家名稱就能查到。

此款APP提供了快速查詢的分類表，依照不同性質分類，像是電信公司、銀行信用卡、速食業者等，能快速找到需要的客服電話，一鍵撥號，不需另外手動撥號。另外，「Call Saver客服省錢通」也能自動跳過一層層的指令，直接轉接給客服人員，不必再動手按轉接，節省時間與話費，平均可省下2.5倍的時間。

考量到手機3G網路可能因基地台少而造成上網困難的情況，此款APP設計成不需連上網也能使用。目前已超過12萬人次下載，除了現有收錄的客服電話，包括電信商、銀行、緊急求助等生活實用電話，未來將加入醫療院所、知名店家外送及外帶電話，讓民眾撥打客服專線時更加便利。

