標題: Google將以五億美元收購Skybox Imaging
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/06/google%e5%b0%87%e4%bb%a5%e4%ba%94%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e6%94%b6%e8%b3%bcskybox-imaging/
記者／陳思穎

目前已收購上百家企業的Google公司，繼先前收購波士頓動力公司（Boston Dynamics）、FlexyCore公司後，於週二宣布將支付五億美元現金，買下新創衛星製造商－Skybox Imaging公司。此公司專以衛星影像拍攝業務為主，並提供高解析度照片，盼能加強Google地圖的服務。

■衛星影像隨時更新。（圖／Skybox Imaging官網）

Google公司進一步說明，透過Skybox Imaging衛星，可協助地圖（Google Maps）更加精準，並能提供即時影像。Skybox Imaging衛星不僅可以提供Google更加精準、即時的影像，還能應用於偏遠地區、救災現場、資料存取等面向。雖然此項交易還未得到美國監管相關機構的核准，不過預期不久後即會通過。

Skybox Imaging創立於2009年，當時多數人都認為此公司成功機率不大，直到去年年底，順利發射第一顆衛星才使外界改觀。Skybox Imaging每日可提供同地區多次拍攝的衛星影像，以衛星拍攝的高解析度照片來查看全球經濟脈絡，再加以分析運算，因而該公司將此服務稱為「Earth Observation 2.0」。

The Information曾提到，Facebook和Google都有用衛星來提供偏遠地區網路服務的打算，此宗收購更可以幫助Google Earth和Google Maps。亦有媒體稱讚Skybox Imaging的服務可用來分析瞭解地球現況，例如農作物及病蟲情況、船舶追蹤、石油儲存等，未來Skybox Imaging對Google的影響指日可待。

