標題: 進化新「4」代　何謂4G報你知
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/07/%e9%80%b2%e5%8c%96%e6%96%b0%e3%80%8c4%e3%80%8d%e4%bb%a3%e3%80%80%e4%bd%95%e8%ac%824g%e5%a0%b1%e4%bd%a0%e7%9f%a5/
記者／蘇璿

近期台灣各大電信業者狂打4G廣告，皆強調傳輸快速、便捷等優勢，然而「4G」並非近期才出現的行動服務，其早在2006年便開始萌芽，但台灣的4G體驗確切來說是從去年NCC釋出頻段後，由中華電信、遠傳、台哥大、鴻海集團國碁、頂新集團旗下的台灣之星及亞太電信共6家業者得標，且在今年6月起陸續推出相關廣告，帶領台灣消費者正式進入4G時代。

台灣進入4G時代　各代行動通訊大不同

4G意旨第4代行動通訊網路，國際通訊標準化機構3GPP(3rd Generation Partnership Project)過去制定通訊演進標準是以10倍速作為分界，也就是說4G要比3G網路再快10倍。4G定義當用戶在高速移動時，其資料傳送速率要能達到每秒100 Mbps，在靜止狀態下，傳輸速率更可達到每秒1 Gbps。

回顧過往各代行動通訊技術，1G是類比式行動電話系統，提供語音服務；2G採用數位式行動電話系統，可通話、傳簡訊和低速傳輸；3G加入多媒體通訊，提供高速語音、資料傳輸等服務，而4G則是強調高速影音傳輸，符合現代人對於行動載具多樣化的使用需求。

強化數位商機　行動閱讀有夠快

觀看各家電信業者所推出的4G廣告內容，台哥大其中一支品牌形象廣告提到「過去只能開口說愛，現在po影片更快曬恩愛」；遠傳的「即刻未來」廣告則在最後提到「我是未來，很高興你追上了」。這些廣告內容所表達的都是4G比以往更快速的數據傳輸服務，展現行動科技不斷打破過去限制，提供用戶更優質的行動體驗。

然而，4G的高速傳輸優勢除了能提升影音服務外，也連帶促進其他數位內容的使用。台灣三星電子行動與資訊事業部總經理杜偉昱，日前接受訪問時表示，將與國內外各出版業和影音供應商合作，推出多款App，服務內容包含影音、雜誌和書籍等，滿足消費者對行動閱聽的需求。

另外，身為中華電信總經理及台灣數位出版聯盟理事長的石木標則看好4G服務能帶動數位閱讀商機。石木標認為網路世代的閱讀特色包含社群化和圖像化，像是市場上有越來越多電子出版品的出現，而電信業者在4G的競爭中，除了提升通訊品質之外，也積極推出電子書和線上音樂等功能，期許透過高速傳輸的特性，獲取使用者青睞。

