標題: 第三支付突起　消費商機與金融法律角力戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/01/%e7%ac%ac%e4%b8%89%e6%94%af%e4%bb%98%e7%aa%81%e8%b5%b7%e3%80%80%e6%b6%88%e8%b2%bb%e5%95%86%e6%a9%9f%e8%88%87%e9%87%91%e8%9e%8d%e6%b3%95%e5%be%8b%e8%a7%92%e5%8a%9b%e6%88%b0/
特約撰稿／洪璿濠

上週統一阪急以搶先獨家的方式與大陸支付寶合作，讓消費者能透過第三支付平台模式在館內進行消費。此舉無疑是要搶來台觀光的陸客財，並在百貨業拔得頭籌，卻在執行前被金管會以觸犯「電子票證管理辦法」，踢了塊大鐵板。然而這個話題也在金融及電子商務界發酵，讓大家不得不去正視第三方支付平台背後帶來的龐大經濟效益。

Online to Offline電子商務新趨勢

第三方支付平台的概念，源自於目前零售產業最趨之若鶩的O2O(Online to Offline) 商業模式，過往實體店面及線上網購鎖定在不同型態的消費族群，然而即使網路商業模式逐漸成熟，品牌商也發現多數的消費依舊以實體商店通路為大宗。為了能夠達到更高的收益，業者開始結合兩者管道的優勢，透過「線上」平台進行廣告行銷及品牌體驗，進而帶動「線下」的實體通路進行消費行為。而O2O的商業行為對於買賣雙方都是正向回饋，對於消費者來說，O2O可以讓他們達到效率化的消費行為；對於品牌主而言，線上平台產生的龐大數據(Big Data)，也有助於廣告行銷策略的改善，更能強化顧客體驗管理(CEM)及顧客關係管理 (CRM)。

美國零售業龍頭Walmart推出的現金支付就是O2O應用的最佳典範，業者讓消費者能夠在網路平台進行下單，再到店面付現，完成交易後就可以將商品宅配到家，此舉也讓許多業者紛紛跟進投入O2O的商業應用。目前O2O的商業模式已經滲透我們的生活中，多年前開始流行的團購熱潮，捧紅了GROUPON、GOMAJI等團購大站，就是透過線上訂單交易再到通路進行消費。隨著行動裝置逐漸普及，QR CODE、社群通訊軟體也成為通路商線上行銷的新管道，不論是商品資訊、廣告行銷或折扣代碼，「刷一下」將成為消費的主流。

第三支付正夯台灣立法慢半拍

再回頭來看到第三支付的模式，台灣消費者或許不熟悉，但無形中可能都透過此服務在網路上進行交易。全球目前第三支付發展較成熟的系統代表，一個來自美國的「PAYPAL」，另外一個則是這次事件的關係主角中國大陸「支付寶」。由於網路購物的消費糾紛頻傳，所以第三支付的概念，類似於在買賣雙方中間插入一個公正的金流平台，買方先將交易金額交付給第三支付平台，當交易完成確認無誤後，賣家才能收到款項，而第三支付的業者則從中抽取利潤。而這樣能夠創造怎樣的商機？以支付寶來說，目前搶占了過半的大陸第三支付市場，旗下合作金雞母淘寶網的龐大網購趨勢崛起，帶動的經濟效益絕對不容小覷。

這也難怪台灣的許多業者，都看好第三支付在實體消費創造出來的經濟骨牌效應，不論是對於外來的業者或本土第三支付金流的創立，無奈卡在政府的政策立法而停滯不前。金管會主張，由於實體消費牽涉到金流動態，若跳脫傳統的電子商務模式，可能會造成洗錢、惡意倒閉的違法金融行為。欣慰的是，在業者及專家的強烈推成下，主事機關目前在第三支付服務草案上，同意開放行動支付、外匯儲值及公共服務費等，但實體通路的消費還有待協商，消費幣值也僅限於新台幣而非人民幣，等同將支付寶封殺門外。而對於推動第三支付平台的業者，也以涉及大量的金流交易為前提，傾向以國內金融機構為主要申請資格對象。

雖然踏出了法律的第一步，但對於多數業者及專家而言，還是希望能夠同步開放，讓國人的日常生活以及國外旅客在台的消費付款模式，能夠更加多元彈性。且透過行動支付，進一步帶動電子商務的革新及驚人的消費潛力，讓台灣在全球的消費市場上更具競爭力。

