標題: Facebook以20億美元收購Oculus VR
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/03/facebook%e4%bb%a520%e5%84%84%e7%be%8e%e5%85%83%e6%94%b6%e8%b3%bcoculus-vr/
記者／陳思穎

繼先前以190億美元高價收購WhatsApp之後，Facebook近期又以20億美元股票加現金買下虛擬實境公司Oculus VR，邁進虛擬實境頭戴市場。依                     Mark Zuckerberg的想法，Facebook欲將 Oculus VR設為一種能夠提供全新體驗的平台，舉例來說，可使用頭戴裝置增加球場看比賽的臨場感、或以虛擬教室和同學們一同上課，以及與醫生面對面交流等。

■ Oculus VR讓使用者彷彿身歷其境。（圖／Oculus VR官網）

此次Facebook收購支付4億美元的現金，額外增加2310萬Facebook普通股，股票大約值16億美元，總共收購金額相當於20億美元，交易預計在第二季完成。此收購案為Facebook今年的第二個重大收購， Oculus VR也和 WhatsApp一樣，收購後仍保持獨立運作。

Oculus VR為虛擬實境的技術商，由此公司開發之頭戴式虛擬實境顯示鏡Oculus Rift目前已經有超過7.5萬筆訂單。兩年前， Oculus VR為了開發Rift，在KickStarter募集250萬的資金，因而一戰成名。Oculus VR 上週發表第二版Rift，尺寸雖然龐大，使用者戴上後，就可以進入虛擬世界。目前應用多為電影和遊戲，帶給使用者沉浸式的體驗，未來將計畫運用在教育、娛樂、媒體、通訊等領域中。

Facebook的執行長Mark Zuckerberg解釋收購之原因，並表示Facebook致力於打造成創造共享事務的行動應用，虛擬實境即是下個營造娛樂經驗之平台，而Facebook期望Oculus VR可以提供另一個全新的經驗，這計畫第一步是沉浸式遊戲。未來更計畫增擴應用，讓人們的分享時刻不局限於線上，更能身歷其境感受。

