標題: MWC亮點一次報　創新有「智」異同
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/03/mwc%e4%ba%ae%e9%bb%9e%e4%b8%80%e6%ac%a1%e5%a0%b1%e3%80%80%e5%89%b5%e6%96%b0%e6%9c%89%e3%80%8c%e6%99%ba%e3%80%8d%e7%95%b0%e5%90%8c/
記者／張翊君

行動商務界的年度盛事MWC（Mobile World Congress，世界移動通訊大賽），於今年2月24日到2月28日間，一連四天在西班牙巴塞隆納登場，欲知最新科技趨勢，這是不容錯過的一場盛會。MWC主辦單位GSM協會邀請世界各地手機廠商、軟體商、電信業者及無線通訊專家，目的是透過展示新產品與服務，傳達現今通訊產業的技術與趨勢。

創新未來科技　耀眼亞洲

由今年展覽主題「創新未來」（Creating What’s Next），便可嗅出此次MWC有許多創新應用。延續2013年的熱潮，行動支付應用（NFC）仍然是今年一項重點，今年MWC展以MWC手機作為入場證明、名片，顯示NFC利用將更為重要與普遍的展望。而我國中華電信更是以NFC技術，成為國內電信業者受邀參展的首例。

至於手機規格方面，變化較顯著的莫過於畫素的提升。此現象由高階手機後鏡頭最低配備高達2,000萬畫素，以及Core photonics公司雙鏡頭設計各有廣角鏡與長焦鏡，能拍攝出更佳解析度照片便可窺知。而對網路速度的要求，4GLTE（Long Term Evolution）更是本展重點，除了電信商展示LTE服務內容，晶片廠商也展示了LTE多頻整合技術，提供更快速的無線網路品質。

今年MWC焦點除了技術提升外，亞洲品牌的崛起也令人矚目。三星Gear Fit挾兼具創新、創意與出眾的設計，被評選為「2014 MWC最佳行動裝置」；宏達電HTC One則擊敗蘋果iPhone 5s、三星Galaxy Note3、LGG2等眾多對手，榮獲「2014 MWC最佳智慧型手機」；中興、華為除了廣告布置及產品體驗攤位提升曝光度，華為更一次發表了Mi-Fi、智慧手機G6、平板M1、穿戴式裝置B1五項新產品。

智慧城市　物聯網應用無限擴展

手機與智能汽車的搭配，也在這次MWC展中備受矚目。西班牙電信商Telefonica將車內智慧系統安裝在一款特斯拉電動車上，能幫助使用者即時監測汽車運行狀況；而美國福特與微軟合作的語音控制系統SYNC 2，整合手機影音、通訊與上網功能，並支援簡單的語音命令，Android或iOS用戶安裝Applink後，只要在開車時說「我想聽首歌」，SYNC就會依使用者喜好撥放音樂，使其獲得車用Siri之稱。

上述車聯網聚焦在連結智慧型行動裝置與汽車的應用程式開發，讓行車更加方便與安全，至於物聯網（Internet of Things，IoT）這個發展概念，也是MWC中重點商機，從聯網家庭、互連汽車到追蹤個人行為的設備，物聯網就像一個神經網路，透過行動裝置串聯各個機器、物件，使其變得有智慧。

MWC展中的高通智能家居展示區（Connected smarthome）可以看見物聯網的實際應用，其展示與各大知名家電廠合作推出的智能家居平台及服務，其中包含了LG智能電視、LIFX wifi智能燈泡、Powertech wifi智能插座等，透過遠端「命令、追蹤、控制」事物，可幫助人類邁向智慧城市的輕鬆生活。

