標題: 「微代言」興起「S2O」電商新模式（一）
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e3%80%8c%e5%be%ae%e4%bb%a3%e8%a8%80%e3%80%8d%e8%88%88%e8%b5%b7%e3%80%8cs2o%e3%80%8d%e9%9b%bb%e5%95%86%e6%96%b0%e6%a8%a1%e5%bc%8f%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89/
上海觀察／葉閔宏

近年電商模式不乏朝O2O（Online to Offline）邁進，大陸市場對此應用更為廣泛，無論餐飲或打車App都能將O2O價值最大化，騰訊近期公布《2014互聯網跨界趨勢報告》指出，預計2015年餐飲O2O用戶規模將超越2億，如此線上與線下相互滲透的商業模式，在交易技術成熟的條件下，已成為電商業者必備武器。

然而，大陸電商市場正走向S2O（Screen to Online）新模式，意即從電視螢幕走到線上環境，這是傳統媒體與新媒體相互交會的電商型態，善用電視劇引起的討論與關注，所帶來的商業利益。在此先不討論電視節目製作的全球在地化，單就觀察大陸「電視」與「電商」的S2O新型合作狀態。

長尾下的「微代言」　線上賣家也能代言行銷

首先，我們必須先瞭解何謂「微代言」？即「微博代言人」，藉由該平台體現互聯網雙向互動的特性，品牌業者不必再瞎猜消費者對誰較有好感，全權交由網民以公開、透明的手法評選出代言人，且整個過程的訊息皆同步發佈於微博，在素人當道的時代下，人人都可能為某品牌代言，這是多大的吸引力啊！對於企業而言，代言成本比例確實能縮減許多。

「微代言」首發活動是由君尚百貨所發起的「尋找美妝微代言」活動，該活動確實引起微博龐大粉絲關注，但最為經典的案例莫過於《中國好聲音》，儘管與一開始對微代言的定義有些許落差，但仍能視為S2O的一大啟蒙。該節目與蝦米音樂合力於天貓網站上開設「好聲音旗艦店」，除了開發節目周邊產品外，更讓參賽學員在線上接受代言，網路賣家能付費邀請學員進行短期代言。

從其微代言規定指出，每集節目播出後，被轉身的學員隔週一、二將以5,000人民幣（約25,000元台幣）的微代言費用與線上商家合作，S2O的影子便能從中察覺，藉由節目收視人氣與討論度，搭建出經紀與廣告主的交易平台，積極為廣大網上賣家尋求新型的行銷管道。

小品牌也有春天？　投注代言成本真有效果？

無論對於節目製作方或音樂公司，微代言的行銷手法肯定百利而無一害，畢竟他們所投入的成本幾乎是「零」，況且交易技術又是倚賴成熟的線上平台─天貓，多此一舉的手段卻能獲利滿盈。反觀，對於線上小品牌賣家而言，可說是一場高風險的投注，節目中人物的討論度波動起伏甚大，若是押注失誤，對於賣家真是一大損失，即使「押對寶」，其後的代言效果是否真能反映在銷售數據上？則待未來持續觀察。

說穿了，「微代言」只不過是稍微進階的「素人代言」，搭上電視節目響亮名氣的順風車，推出這種新型態代言方式，到底還是電視製作、音樂公司坐享漁翁之利，除能看見實質的經濟效益外，更能從中提高節目聲勢與人氣。

然而，這種變相的「微代言」形式若能回歸其定義，那該有多好！品牌能利用新媒體將「代言選擇權」交到消費者手中，當然，代言對象若能不侷限名氣高的影視明星，那豈不是能從中嚐到「長尾」的甜頭嗎？如此除能促進消費者與品牌互動外，藉由互動成果，讓消費者對品牌有更深刻的參與感受，且此行销手法無論品牌大小皆能操作，更能鎖定品牌特定族群，為品牌與消費者創造雙贏。

