標題: Nokia與Microsoft一家親　更名Microsoft Mobile Oy
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/04/nokia%e8%88%87microsoft%e4%b8%80%e5%ae%b6%e8%a6%aa%e3%80%80%e6%9b%b4%e5%90%8dmicrosoft-mobile-oy/
記者／張凱婷

Nokia與大家說再見了！微軟正式於本周五(25日)以47.5億美元收購Nokia行動裝置與服務部門，所有法律程序、收購的相關事宜已處理完成，手機部門不再以Nokia此一品牌現身，而是更名為Microsoft Mobile Oy，以「微軟行動」重新加入智慧型手機戰局，並做為微軟旗下全新的一家子公司。

本次的收購案完成後，微軟除可擁有部分專利外，更望透過Nokia的力量，為其帶來下一個10億用戶的成長空間，並為延續Nokia優勢，將繼續強化平板電腦Surface的業務；IDC研究機構預測，截至2016年止，Windows Phone的創新度與市場普及率，會比AppleiOS更有大幅成長的機會。

但是，也有分析師對於其持保留態度，因微軟並無「Nokia」品牌的商標使用權，損失了收購Nokia手機的品牌效應，而使用者也須重新認識「微軟行動」，且未來的一年為磨合期，微軟將代理管理Nokia的官方網站以及如Facebook等相關社群的應用服務。

Windows Phone的作業系統不一定在Nokia的光環下，就有足夠的力量與iOS以及Android抗衡，像是先前Nokia 選擇Android作業系統推出的Nokia X造成了一股銷售熱潮，甚至讓Google計劃推出廉價手機Nexus 6加以競爭，因而未來微軟行動的策略方向還需多加考量。

