記者／蘇妍云

2014年即將進入尾聲，歡慶聖誕之餘，一年一度的跨年活動也如火如荼的進行。每年到了此刻，不僅民眾滿心期待年末節日的到來，商家們也看準了商機，抓緊機會好大撈一筆。除了熱門的聖誕跨年大餐與各式各樣的年末大採購，年末旅遊商機更是不容小覷，由於今年跨年連休4日，許多民眾把握珍貴的假期，紛紛著手規劃旅遊活動，旅遊業者也因此受惠。

去哪裡跨年好？　世界景點熱搜調查

根據知名訂房網站Hotels.com的特別調查，發現在今年的聖誕跨年期間，臺北在全球22國旅客的熱門搜尋旅遊景點之中排名前3。香港、中國與新加坡遊客對臺北情有獨鍾，臺北更成為香港人最熱門的搜尋景點，在中國與新加坡地區的熱門搜尋景點也分別位居第2名與第3名。除此之外，臺北在台灣的搜尋度也名列第2，可見臺北在各國旅客心中已占有一席之地。

Hotels.com針對台灣民眾進行最想出國國家調查，日本仍排名第1名。另外，知名訂房網站Agoda.com公佈今年最想跨年景點調查結果，曼谷榮登第1名，台北則名列第6。透過各大網站的線上調查，不僅為全球旅客提供熱門旅遊景點的參考資訊，讓全球旅客更能掌握跨年旅遊動向，旅遊業者也能因此得知旅客對世界各地的旅遊意願，讓旅遊行銷與電商平台的連結更加緊密，使業者更精準地掌握商機。

搶搭跨年熱潮　電商平台與旅遊網站整合

在全新的一年，亞馬遜全新推出的旅遊網站為其開啟了新的扉頁，其商業模式將會開闢旅遊專欄，針對旅遊景點做詳細的介紹，並讓旅遊業者把旅館和房型的照片與資訊輸入，同時讓銷售方案上架，收入則以從中收取佣金為主。

而未來旅遊業者與亞馬遜旅遊網站的合作模式，可能將另行搭配行銷活動，提供各式折扣以吸引顧客。繼電子書、網路購物、雲端主機後，電商巨擘亞馬遜又將旅遊業納入電子商務平台整合，在今年跨年期間搶得先機，也開拓了商機，未來將可能引領新風潮。

