標題: 兩岸電商環境大不同　彼此不須張冠李戴
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e5%85%a9%e5%b2%b8%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%92%b0%e5%a2%83%e5%a4%a7%e4%b8%8d%e5%90%8c%e3%80%80%e5%bd%bc%e6%ad%a4%e4%b8%8d%e9%a0%88%e5%bc%b5%e5%86%a0%e6%9d%8e%e6%88%b4/
上海觀察／葉閔宏

大陸媒體新華網5日刊載《台灣電子商務如何發展？從阿里巴巴說起》評論一文，引起筆者納悶：文中大舉稱頌阿里巴巴集團赴美上市，卻忘了情勢高漲後股價連續重摔的警訊？文中稱淘寶網在台擁有逾80萬會員數，如此數據便能得出「台灣的電子商務業者還有待繼續衝鋒」結論？老實說，要以阿里巴巴看台灣電商發展還真難為評論者。

台灣：先規範再發展　大陸：先發展再規範

台灣與大陸兩國在政策法規、商業環境、消費素質，甚至是民情差異，對電子商務發展都有很大的影響，台灣政府也試圖為電商開拓更大的可能性，無論是國內的「第三方支付專法」、「七天鑑賞期」，或是仍處於討論階段的「兩岸服務貿易協議」，無疑是為台灣電商營造出較為健全的物流、金流環境，站在這個出發點固然值得肯定。期盼年底專法過關後，能為台灣電商注入活水。

反觀，大陸電商發展採取先斬後奏的方式，特別是近期新《消法》受各方關注，其中電商對「7天無理由退貨」更有大幅度的討論，面對大陸幅員廣闊的自然條件，逆向物流對於業者是一大考驗，而其中所賺取的利潤卻遠低於「服務成本」，讓眾多業者們舉步維艱。然而，危機就是轉機，在新《消法》的訂定後，為O2O模式帶來一大利多，消費者能線上購物、線下退換貨，藉此杜絕假貨橫行，也能使大陸電商偽品程度逐步降低。

此外，自阿里巴巴集團2004年12月推出第三方支付平台「支付寶」後，並不局限於網路購物支付，反而是滲透到民眾生活各處，舉凡外賣付費、打車付費、手機充值、網路購物、水電媒費、機票、電影票，甚至是公益捐贈，都能透過支付寶完成，在如此多元便利的服務下，能藉此使消費者習慣第三方支付模式，改變傳統的購物付費形式，其前提必須在安全無虞的支付環境下，方能讓消費者安心使用。

近日2014中國互聯網安全大會中指出，今年行動支付金額逼近5兆人民幣，與去年相比成長200%，在行動支付盛行的環境下，仍存有資安隱憂，如何建立完善的行動支付生態便成為當前迫切問題，大陸央行特此發布報告指出，應由監管部門、電商業者、銀行、第三方支付平台，甚至是用戶自身的安全意識，必須共同推動，行動支付安全鏈絕非獨善其身便能達成。而台灣接下來也勢必會面臨同樣問題，如何在慢人一步的行動支付進程中，多方考慮資安問題，將考驗台灣電商環境。

電子商務無所不在　讓消費者「習慣」終端轉換

舉個例子來看兩國民眾的「習慣」。二維條碼（QR Code）是個非常常見且普遍的技術，面對行動終端的到來，無論阿里巴巴或是騰訊，都是藉由該技術串聯用戶各個終端，讓用戶能在不同載具下便利操作，藉此培養使用習慣，並提高平台黏著度；而台灣對於二維條碼的使用，一直侷限於展覽與廣告活動，展覽活動的應用筆者認為挺值得的，但是消費者面對廣告傳單或看板上的QR Code，誰會真正拿起手機掃描呢？或許應該跳脫行銷框架，換個思維擴展該技術的應用。

消費者對於電子商務的期待還是有的，特別在行動商務逐漸崛起的市場下，適地性服務（LBS）已是必備基礎，反倒是終端的轉換便利性將會成為消費者考量的因素之一，甚至因此決定往後將以哪個平台持續交易，對於電商業者有必要審慎應對，避免流失龐大的行動顧客群。大陸電商業者在此部分鋪設得相當完整，台灣業者若能在第三方支付催生的過程中，從中加強終端轉換技術，將有利於後續發展。

