標題: 就愛Selfie　人不自拍枉少年
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/11/%e5%b0%b1%e6%84%9bselfie%e3%80%80%e4%ba%ba%e4%b8%8d%e8%87%aa%e6%8b%8d%e6%9e%89%e5%b0%91%e5%b9%b4/
記者／邱瀅萍

只要手上有了相機，人們除了拿來拍身邊的人事物，換個鏡頭方向就可以自拍記錄自己的生活，線上知識市場網站Quora的寫手Tom Byron就有提到他的祖父在1909年就和一群朋友集體玩過自拍了。而隨著時代的演進，相機的普及以及手機所搭載的相機功能越來越強大，網路就成了一個展現自己的最佳平台，自己的自拍照除了欣賞之外，現在大家還喜歡上傳到各個平台供大家討論、分享。

自拍我最「型」　那些年我們看的正妹

去年在網路界發生的一件大事，就是知名社交服務網站「無名小站」宣布吹起熄燈號，這也代表曾經紅極一時的「無名正妹牆」要和愛看正妹的粉絲們說再見了。「無名正妹牆」上可見的，幾乎都是長相出色身材兼具的漂亮女孩，這些女孩多半喜愛上傳自己生活的自拍照和大家分享，輔以簡單地文字說明，就能造成網友瘋傳。但是「自拍」這個行為可是大有學問，無論角度、情境、表情與文字內容都是自拍者如何吸引高點擊率的關鍵。

「無名正妹牆」之所以如此火熱，主要是因為無名利用了本身的優勢，將網站上的正妹相簿集結起來，當中的相片多半是有著高點閱率人氣當紅正妹，也使得許多素人能夠藉著自拍照而走紅，這些素人正妹吸引人氣的秘訣就是多發美照和分享穿搭彩妝，有時候還要有事業線，這麼做可以男女粉絲都兼顧。許多廠商看到此商機，還會主動提供產品希望這些正妹部落客分享，吸引高曝光。

風潮持續延燒　自拍話題不斷

無名小站結束服務其實很大的原因是來自於Facebook等社群網站的興起，但是許多業者還是抓緊了人們愛看美麗事物的心理，知名的遊戲網站遊戲基地的「表特基地」就打造出了「Facebook臉書正妹牆」，提供了超過4000名正妹供大家一次看個夠，才成立不久，馬上點閱率破表。還為了和無名做出區隔，直接把正妹的大頭照擺在一起，網站上琳瑯滿目的正妹照相當壯觀。

自拍其實是一個雙面刃，能夠帶來商機同時也造成了許多隱私憂慮。近期最廣為人知的，就是奧斯卡頒獎典禮上的眾星自拍照，主持人上傳一張看似無心插柳的隨興自拍，卻是廠商宣傳的最佳利器，轉推人數爆量還造成網站當機。另一方面，明星愛自拍的習慣儼然成為駭客最好的下手目標，蘋果公司iCloud雲端服務出包致使百位女星的自拍裸照外洩，讓人重新審視無論是藝人還是素人都要承擔自拍行為所帶來的隱私風險。

