標題: 你還在用Yahoo！奇摩拍賣嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/10/%e4%bd%a0%e9%82%84%e5%9c%a8%e7%94%a8yahoo%ef%bc%81%e5%a5%87%e6%91%a9%e6%8b%8d%e8%b3%a3%e5%97%8e%ef%bc%9f/
特約撰稿／Goris

Yahoo！奇摩拍賣自9月10日大規模的改版上線後，直到現在也近一個月，紛擾爭議不斷，過程中，更有Yahoo！奇摩員工於Facebook發表針對使用者的私人情緒留言，更讓整個Yahoo！奇摩拍賣討論區吵得沸沸揚揚。直到現在，很明顯地，儘管仍然有許多bug待處理，但只要是網路相關從業者都一定多少都知道：Yahoo！奇摩拍賣回不去了。

Yahoo！奇摩拍賣當然是回不去了，儘管所有使用者都希望能回去，但網路的概念是這樣，一旦上線了，基本上，要再回去是不太可能，特別是像Yahoo！奇摩拍賣在改版後牽涉到太多金、物流的問題以及合約，這並非是想要回去就能回去的，儘管在多數使用者希望Yahoo！奇摩拍賣能回到過去的原因，被Yahoo！奇摩一味主要認定為使用者只是想要私下交易。.

私下交易，這就是個問題點，改版後的Yahoo！奇摩拍賣就是不讓你私下交易，過去Yahoo！奇摩拍賣單純提供個平台，讓買賣雙方宛如真正的拍賣般喊價、成交，然後透過轉帳匯款、便利商店、貨到付款甚至是面交等來完成各種交易，改版後的Yahoo！奇摩拍賣，你就是所有的金流都必須透過輕鬆付帳號來完成，無論是你要轉帳或者是面交，你的款項就是一定要入到賣家輕鬆付的帳戶裡頭，整筆訂單才能繼續前進、繼續往前走。

Yahoo！奇摩拍賣為了杜絕買賣雙方私下交易，除了在公開商品的問與答透過嚴格審查，違者就強制下架外，當商品結標後，賣家無法主動聯絡買家，而是由系統針對賣家一開始設定的交易方式投遞出相關匯款帳號或者是刷卡信息，除非是由買家主動聯絡賣家，否則，賣家無法在第一時間和買家溝通。

當然，就算買家主動向賣家溝通，賣家可能私下留言了另外的匯款帳號或者是另外約面交付款，就算自己完成交易了，也會因為沒有透過輕鬆付交易，導致讓買家多一筆棄標紀錄，是的，你所有的金流就是一定要透過輕鬆付交易。

然後，最強制的地方在於你的商品結標價格加上運費就是你該付的錢，一毛都不能多也不能少，舉例來說，如果你的結標價加上運費是1234元，你就必須要精準的匯1234元才會交易成功，如果你匯成1235元，交易就會失敗。

這些輕鬆付所有的強制執行，當然就是為了確保Yahoo！奇摩拍賣能精準收到所有因為Yahoo！奇摩拍賣賣出的商品的結標金額的抽成，最高到4%，也就是說，如果你賣一個一萬元的商品，賣家將會最高被Yahoo！奇摩拍賣抽走400元的手續費。

所以，過去刊登商品不用錢，現在Yahoo！奇摩拍賣大打廣告告訴你Yahoo！奇摩拍賣刊登商品不用錢，但其實就是看準強制執行的輕鬆付，最高能抽取結帳金額4%的手續費，反倒狠賺你一筆，但別忘了，Yahoo！奇摩拍賣在最一開始上線誕生時，根本也就甚麼都不用錢。

寫到這裡，大概又會被Yahoo！奇摩把我歸類成反正我就是想要私下交易的使用者，但前面陳述是必須的，因為是改版後的規範，也是多數消費者感冒的地方，錢當然是問題，畢竟Yahoo！奇摩拍賣就是個要讓大家營利的地方，錢當然要關心，但其實我最後想下的結論是，Yahoo！奇摩拍賣還真有種！

因為這樣的改版，等於是顛覆掉拍賣本身長年累積下來的邏輯，甚至它根本都不像是改版，而是一個全新的商品，一個全新的網站，而且根本不是拍賣的概念，而是個商城，是一個很像Yahoo！奇摩商城的概念，然後包著Yahoo！奇摩拍賣的皮，吃著原本Yahoo！奇摩拍賣的流量。

一個網站全新的邏輯，挑戰的是使用者的使用習慣的學習和改變，在這樣全部邏輯可以說是完全轉變的狀況下，最大的受惠者露天拍賣在短短一週內，刊登商品增加了好幾百萬筆，甚至露天拍賣也都針對Yahoo！奇摩拍賣改版推出拍賣商品搬家服務，消費區塊確實在轉移，而這樣的轉移程度快得令人難以想像，而Yahoo！奇摩拍賣這樣的電子商務服務，能夠在目前bug都還是如此多，但擺明就是要跟使用者要錢的模式下改版上線，只能說，Yahoo！奇摩拍賣你還真的是有夠有種！

只是，你還在用Yahoo！奇摩拍賣嗎？

