標題: 兩岸電子商務專家座談未來商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2014/07/%e5%85%a9%e5%b2%b8%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e5%b0%88%e5%ae%b6%e5%ba%a7%e8%ab%87%e6%9c%aa%e4%be%86%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／鄭傑文

兩岸電子商務是目前熱門的議題。7月3日在國立中山大學舉行的第二屆台灣夏季資訊管理研討會〈TSWIM 2014〉中邀請了多位台灣及大陸的電子商務專家，針對兩岸電子商務的議題，深入討論。該場座談會由中山大學資管系吳仁和教授主持，與談學者專家包括廈門大學彭麗芳、西安交通大學李琪、香港城市大學魏國基教授及台灣師範大學賴香菊教授。

中國電商實力崛起　異業整合成關鍵

李琪教授指出，中國大陸在去年超越美國、歐洲、日本等新興國家，整體的電商零售成績更躍上「全球第一」，而學界也透過與阿里巴巴等電商大廠合作，證明了電商雖為後起之秀，但其未來發展潛力仍值得期待。

無論是在交易安全、大中華區的快速整合，都可以看到電商經濟體正不斷的擴大中，其在物流、金流的異業合作上，更是值得關注與學習，在安全性的完善體制下，也透過數字佐證，證明線上欺詐事件僅線下的總數比約三分之一，再再傳達了中國電商潛力的崛起。

彭麗芳教授提到，無論是B2B、B2C，原先看似困難重重的兩岸商業交流，都因電子商務的發展，提供了交流管道。如此，兩岸電商的關鍵技術將是訊息處理能力，淘寶網之所以能夠打敗國際電商大廠Amazon，除了人口優勢外，更因其掌握物流、支付管道整合技術，使訊息傳達更加透明、簡易，深獲消費者信賴。

魏國基教授則認為，兩岸電子商務不僅是單純的買賣關係，而是異業整合的挑戰，應不單侷限於大中華區，而是全球電商所需共同面對的。賴香菊教授指出，兩岸電商合作的阻力，還需考量到資訊政策、網路開放性、消費者行為上的不同而有所調整。

吳仁和則以2013年淘寶的光棍節促銷為例，該現象證明了電商正在從平台時代轉變為完整的經濟體。在2013年的光棍節促銷，單日就創造超過1.5億件包裹，中國電商業者在2013年更是締造了8.6兆人民幣的佳績，且可能在2014年有望再度衝破新紀錄。

反思電商興起　全觀經濟環境問題

電商的崛起，確實改變了許多產業原有結構，過去不論何種產業，都是B2B大於B2C，但因電商的興盛，B2C正在快速超越B2B的規模。在座與談學者也提到，此種產業結構的改變，雖然在經濟能源上可以達到有效的利用，但是否也因產業的轉型，使商用的店面房地產、及傳統的商務業者面臨空前危機。

受到衝擊最大的是通路的收益，因為電商的日漸完善而逐漸受到掠奪，導致許多一線城市的店面、百貨公司有租退的現象。魏國基教授以工業革命為背景形容現在業者身處的時間點，在這個轉變的過程中，肯定會創造破壞，但破壞也會衍生出新的商業模式，整體的經濟問題也值得政、法、商三界共同討論面對。

李琪教授也提到，電商的興起使業界的產能得以有效利用，若中小企業可以抓住此轉變，可以用電商為核心基礎來調整商業模式，創造更大的消費可能。與談過程中，大家提到「電商稅」的概念受到現今產業的高度關注，未來政府是否能夠透過電商稅來平衡虛實間的競爭力，會成為未來在跨進電子商務上的新思考。

