標題: 社群行銷　再掀風潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/11/%e7%a4%be%e7%be%a4%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e5%86%8d%e6%8e%80%e9%a2%a8%e6%bd%ae/
記者／林玉卿

社群行銷風靡許久，多數企業曾經嘗試或是正在使用中，但是社群行銷究竟是什麼？其實無論是否有商業行為，建立在社群媒體上面的行為，都可以算是社群行銷，但如何使其發揮最大功效依舊是一大課題。

揭密社群行銷　貼近顧客是關鍵

社群行銷是指透過各式媒體網站來吸引訪客關注，從過去的BBS、論壇不斷進化，目前的社群行銷工具除了Facebook之外，還有YouTube、Instagram、Linkedin、Blog等等由於這些平台具有互動的特性，讓民眾可以彼此交流，藉此提高企業形象以及顧客滿意度。

社群行銷與現實世界一樣都是為了顧客經營、建立口碑，雖然這些平台有不一樣的特性，但都有「分享」的效果，例如：Linkedin是企業最愛的社群網絡，在商業界裡最為流行；而Line重視即時性、Instagram著重於視覺饗宴，其目的皆是為了打造品牌價值。

Yahoo!奇摩亞太區社群施典志經理說社群行銷有三大原則，分別為「投其所好」、「真誠互動」和「切勿急躁」，按讚數固為重要，但把內容做好，提升和顧客的互動力更是關鍵，企業應該了解個平台的特性，交互應用以獲得最大的成效，施經理也提到目前有越來越多企業以「說故事」的方式來經營社群，不直接連結至商業銷售面反而可以增加民眾對企業的好感度，且能獲得更多訂單。

多方齊下　提升品牌好感度

隨著社群平台的增加與電視媒體的成效下降，未來結合影音平台和社群媒體是新的趨勢，Volvo是其中一個例子，先於影音平台推播後再讓民眾於社群平台回覆「誰在你生命中佔了重要的位置」，只要回覆就有機會獲得Vovol車款，此活動成效驚人，廣受民眾愛戴。

而Starbucks也善於結合各式平台，以2013年Starbucks活動為例：消費者僅要於Twitter輸入信用卡號碼，即可傳送五美元的電子折價卷給朋友，此舉除了讓Starbucks進帳，也獲得了五萬多名消費者的個人資料供往後使用，多平台的合作使觸及率提升，更有機會轉換成實際消費，創造雙贏。

另外，施經理提及，影片行銷是最新趨勢，相較於文字，圖片與動態畫面更能吸睛，短影片長度是以秒數計算，在短時間內傳達，更容易以病毒式傳遞方式，目前Instagram、Snapchat甚至是Facebook都可以使用短影片發布，利用動態影像來解決客戶問題或是以創意方式展現產品特色能於有限時間內展現品牌文化，再衡量成本與效益後，找到適合企業的行銷方式，即更能貼近顧客的心。

