標題: 草根裡的專業，PGC更值得信賴！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/04/%e8%8d%89%e6%a0%b9%e8%a3%a1%e7%9a%84%e5%b0%88%e6%a5%ad%ef%bc%8cpgc%e6%9b%b4%e5%80%bc%e5%be%97%e4%bf%a1%e8%b3%b4%ef%bc%81/
特約撰稿／葉閔宏

網路資訊包羅萬象，什麼都有什麼都不奇怪，但也因為資訊量迅速暴增，讓你我對網路上的訊息不再全盤接受，而是有所保留的「選擇性接受」，又是什麼因素讓你決定選擇這則訊息呢？除了發布組織的公正客觀性外，內容的專業度更是考量之一。

隨著強調雙向互動的web2.0蓬勃發展，「UGC[1]」成為網路內容主要生成模式，進而帶動用戶彼此間互動，近年來各界開始討論U素質參差，產生「重量不重質」的情況，導致網路內容過荷，因而提出「PGC[2]」內容模式，有人認為這樣的內容主要倚靠「某領域專家」，然筆者認為，更值得期待的是「草根裡的專業」。

從社群蔓延至線上媒體，講述台灣歷史的臺灣吧 – Taiwan Bar是筆者認為近期最成功的PGC模式，藉由動畫、文字闡述我們所生長的這片土地，發揮了極大影響力，其背後操手團隊，並非某學術機構或專家學者，而是由一群年輕人自行組成的團隊，透過「吸睛創意（creation）」與「淺近知識（knowledge）」吸引普羅大眾，讓大家對於本國歷史不再陌生、覺得乏味。

內容：UGC重量輕質PGC重質輕量

YouTube便是在UGC的大環境下催生而出的，提供用戶拍攝短片上傳分享平台，blog也是其一大溫床，此生成模式成為使用者互動的主力，隨著自製內容雨後春筍般的大量上傳，量達到了，但卻顧此失彼，未能顧及內容品質，使得UGC的可信度大打折扣，PGC後來居上方有展露頭角之契機。

行銷：UGC邀請互動PGC發揮影響

PGC並非以「取代」之姿衝擊UGC，從行銷角度來談，兩者內容生成模式其目的不盡相同，當然也就有各自的優缺點了。面對廣大消費者，如何將UGC或PGC的內容產製加入行銷企劃，必須考量品牌與產品的訴求，以理性與感性訴求兩者舉例來看，專業力對於理性訴求或不可缺，而渲染力在感性訴求下更能發揮效果。

為何筆者相當推崇臺灣吧 – Taiwan Bar所產製的內容？主要在於它為PGC創造了一股正向循環的力量，製作團隊為動畫作品打造數隻動物角色，以詼諧逗趣的方式談台灣歷史，傳遞專業的歷史知識，有了高點擊、高觀看人數後，該製作團隊將動物角色製作成公仔，成為周邊商品並販售，其商品所得便成為歷史動畫的主要製作費用，如此一來，便有了微薄的經費來收入，進而支持PGC持續創作。

The Influential Marketing Group創辦人Rohit Bhargav早於2008年便指稱，社交媒體上，PGC將會逐漸衝擊UGC，並佔據更多的注意力。同時，在現今環境下，PGC的P在專業知識層面上，不必再仰賴特定專家或學者，而是草根群裡眾多以獨特方式傳遞知識的說書人；UGC的U在行銷策略中，也能說出扣人心弦的故事，全憑如何引導，上述兩者運用得宜，皆能使內容產製的價值最大化。

