標題: 還在找停車位嗎　兩秒折疊的電動車來了
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/10/%e9%82%84%e5%9c%a8%e6%89%be%e5%81%9c%e8%bb%8a%e4%bd%8d%e5%97%8e%e3%80%80%e5%85%a9%e7%a7%92%e6%8a%98%e7%96%8a%e7%9a%84%e9%9b%bb%e5%8b%95%e8%bb%8a%e4%be%86%e4%ba%86/
記者／賴佳怡

一家才剛成立兩年的中國杭州新創團隊－雲造科技，其團隊成員與員工多為相當於台灣八年級生的新一代年輕人，但是實力卻非常驚人！在13日時，他們獲得了小米創辦人雷軍、鴻海集團董事長郭台銘以及阿里巴巴創辦人馬雲等人的青睞，得到數千萬人民幣的融資，並在15日位於北京，發表了2秒即可折疊的智慧電動車「X1」以及電單車「C1」。

￭雲造科技推出的雲馬X1。（截圖自／雲造科技）￭雲造科技推出的雲馬C1。（截圖自／雲造科技）雲造科技這次發表的這兩款車都是可以結合智慧型手機的「輕科技」，只要將單車裝上手機再連結至APP，即可了解目前車子的狀況。另外，還可以線上購買零件，消費者就不必千里迢迢特地到專門店換零件，自己就能在家動手DIY。至於顧客最關心的價格問題，根據官方公布的資料，X1與C1目前的訂價分別為4999元及1999元人民幣。雲造科技位於杭州，在去年被評選為中國前50名的創新公司，致力於發展行車系統，同時結合智能科技與物聯網。雲造科技主要由執行長邱懿武與四位來自阿里巴巴、百度、SONY等領域背景的夥伴組成，這群年輕人在公司創立的短短兩年期間，已經拿下許多德國紅點設計的獎項，是一家非常有潛力的創新公司。邱懿武表示，全世界有90%的電動車都在中國，但由於政府允許使用鉛酸電池，會為環境帶來汙染，所以他們推出的產品採用的是較環保的鋰電池。此外，因為大部分電動車多以塑料及鐵的材質為主，相對容易模仿，缺少差異性及競爭性，所以雲造科技特地選用鋁合金材質作為機身，不但重量減輕了，甚至2秒就可輕鬆摺疊推著走。更厲害的是，這台車不僅可以使用手機將車子上鎖，還可記錄車子的停放位置，只要是未解鎖前，車子被移動了，手機就會馬上告訴你！在環保風潮的帶動下，電動車儼然已經成為未來交通中的一顆明日之星，推出的功能、樣式以及與生活相關的應用也跟著日新月異，但是回歸最基本的問題，還是著重在電池續航力及電池交換的層面上，若不能滿足消費者對電力的需求，即使有再多的功能可能也無法受到青睞。倘若未來各大電動車廠能藉由合作建構出標準化的電池並設立通用的電池交換站，一旦提升使用者的便利性，電動車這塊市場的大餅，也許將能夠發揮更大的影響力！分享此新聞：

￭雲造科技推出的雲馬X1。（截圖自／雲造科技）

￭雲造科技推出的雲馬C1。（截圖自／雲造科技）雲造科技這次發表的這兩款車都是可以結合智慧型手機的「輕科技」，只要將單車裝上手機再連結至APP，即可了解目前車子的狀況。另外，還可以線上購買零件，消費者就不必千里迢迢特地到專門店換零件，自己就能在家動手DIY。至於顧客最關心的價格問題，根據官方公布的資料，X1與C1目前的訂價分別為4999元及1999元人民幣。雲造科技位於杭州，在去年被評選為中國前50名的創新公司，致力於發展行車系統，同時結合智能科技與物聯網。雲造科技主要由執行長邱懿武與四位來自阿里巴巴、百度、SONY等領域背景的夥伴組成，這群年輕人在公司創立的短短兩年期間，已經拿下許多德國紅點設計的獎項，是一家非常有潛力的創新公司。邱懿武表示，全世界有90%的電動車都在中國，但由於政府允許使用鉛酸電池，會為環境帶來汙染，所以他們推出的產品採用的是較環保的鋰電池。此外，因為大部分電動車多以塑料及鐵的材質為主，相對容易模仿，缺少差異性及競爭性，所以雲造科技特地選用鋁合金材質作為機身，不但重量減輕了，甚至2秒就可輕鬆摺疊推著走。更厲害的是，這台車不僅可以使用手機將車子上鎖，還可記錄車子的停放位置，只要是未解鎖前，車子被移動了，手機就會馬上告訴你！在環保風潮的帶動下，電動車儼然已經成為未來交通中的一顆明日之星，推出的功能、樣式以及與生活相關的應用也跟著日新月異，但是回歸最基本的問題，還是著重在電池續航力及電池交換的層面上，若不能滿足消費者對電力的需求，即使有再多的功能可能也無法受到青睞。倘若未來各大電動車廠能藉由合作建構出標準化的電池並設立通用的電池交換站，一旦提升使用者的便利性，電動車這塊市場的大餅，也許將能夠發揮更大的影響力！分享此新聞：

￭雲造科技推出的雲馬C1。（截圖自／雲造科技）

雲造科技這次發表的這兩款車都是可以結合智慧型手機的「輕科技」，只要將單車裝上手機再連結至APP，即可了解目前車子的狀況。另外，還可以線上購買零件，消費者就不必千里迢迢特地到專門店換零件，自己就能在家動手DIY。至於顧客最關心的價格問題，根據官方公布的資料，X1與C1目前的訂價分別為4999元及1999元人民幣。

雲造科技位於杭州，在去年被評選為中國前50名的創新公司，致力於發展行車系統，同時結合智能科技與物聯網。雲造科技主要由執行長邱懿武與四位來自阿里巴巴、百度、SONY等領域背景的夥伴組成，這群年輕人在公司創立的短短兩年期間，已經拿下許多德國紅點設計的獎項，是一家非常有潛力的創新公司。

邱懿武表示，全世界有90%的電動車都在中國，但由於政府允許使用鉛酸電池，會為環境帶來汙染，所以他們推出的產品採用的是較環保的鋰電池。此外，因為大部分電動車多以塑料及鐵的材質為主，相對容易模仿，缺少差異性及競爭性，所以雲造科技特地選用鋁合金材質作為機身，不但重量減輕了，甚至2秒就可輕鬆摺疊推著走。更厲害的是，這台車不僅可以使用手機將車子上鎖，還可記錄車子的停放位置，只要是未解鎖前，車子被移動了，手機就會馬上告訴你！

在環保風潮的帶動下，電動車儼然已經成為未來交通中的一顆明日之星，推出的功能、樣式以及與生活相關的應用也跟著日新月異，但是回歸最基本的問題，還是著重在電池續航力及電池交換的層面上，若不能滿足消費者對電力的需求，即使有再多的功能可能也無法受到青睞。倘若未來各大電動車廠能藉由合作建構出標準化的電池並設立通用的電池交換站，一旦提升使用者的便利性，電動車這塊市場的大餅，也許將能夠發揮更大的影響力！

