標題: AdAsia　數位時代下的品牌與廣告
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/12/adasia%e3%80%80%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%b8%8b%e7%9a%84%e5%93%81%e7%89%8c%e8%88%87%e5%bb%a3%e5%91%8a/
記者／張劭斌

AdAsia 2015 Taipei亞洲廣告會議於11月23至25日在台北萬豪大飯店盛大舉行，歷時三天的議程共有來自40位全球廣告業界菁英講師、18個國家，超過1,200人與會者參加。本屆會議以「Clouidea雲創台北」為主題，以多元面向切入探討廣告未來的趨勢，在我們生活周遭皆充滿了數位內容，尤其人工智慧、行動裝置、社群媒體等技術的迅速發展，更是打破了過去行銷創意的限制，任何事情都有可能發生。

打破「廣告已死」品牌溝通讓廣告起死回生

一個好的品牌溝通策略，可以讓廣告代理商協助客戶作出有效的品牌價值傳達，奧美廣告亞太區總裁Chris Reitermann表示，我們必須去了解消費者的真實需求，才能有助於創意溝通的發展。然而，目前廣告代理商與客戶的關係，並非專屬、永久的合作方式，導致代理商無法直接從客戶端獲取有價值的數據，創意的溝通更是難上加難。

與會講者從幾則廣告個案中，明確地向我們說明廣告的根本即為溝通，必須觸及觀眾內心深層的動機、文化知識與體驗結合品牌訊息，科技不能凌駕於人之上，而是要說出能觸動人心的故事。期許廣告人應回到最初的核心，打造品牌並了解消費者，並強調獨特的銷售點，建立與消費者的緊密關係。

感動人心好故事廣告創意新指標

即使我們已進入社群媒體時代，新科技的誕生可以創造無限可能，雖然科技產物在改變，但我們都必須找到永恆不變的東西，即是人心，唯有感動人心的廣告，方能觸動閱聽眾的情緒。而我們的情緒就如同鐘擺，能夠觸發鐘擺搖動的則是驚喜，如同廣告創意應該要超出閱聽眾期待，呈現意想不到的結果，就能有效地與目標族群溝通、分享。

奧美廣告印度和南亞執行總裁表示，創意廣告就像是在踢足球，當我們把點子寫下來互相討論，點子就不斷地在隊員中傳遞，大家都在尋找射門的機會。而廣告的樂趣就在於人與人之間的互動，才有機會將廣告昇華至另一個層次，因此做廣告很講究團隊合作。

由於在瞬息萬變的數位環境條件下，改變了媒介的傳遞方式，甚至影響了廣告的呈現樣態。對此，擅長使用說故事方式來傳遞品牌價值的可口可樂，大中華區首席市場執行官ShakirMoin表示，說故事是可口可樂一直在做的事，但現在希望用新科技來說故事，而故事也要與受眾連結，才能創造價值。科技雖帶動了廣告呈現方式的改變，但核心價值始終如一，情感不會被科技所取代，「說一個感動人心的好故事」是時下最重要的廣告課題，才能使閱聽眾產生共鳴與感動。

