標題: 生鮮電商　台灣生鮮商機無限
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/10/%e7%94%9f%e9%ae%ae%e9%9b%bb%e5%95%86%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e7%94%9f%e9%ae%ae%e5%95%86%e6%a9%9f%e7%84%a1%e9%99%90/
記者／廖淑婷

忙到沒時間去市場或超市買菜怎麼辦？別擔心還有生鮮電商幫助你！生鮮電商平台上各式類別的食材，還能滿足即使足不出戶，也能吃遍八方的需求。此外面臨食安風暴後，現代人追求健康飲食的需求有增無減，生鮮電商明確的食材供應鏈，更給予消費者安全的保障。消費者的各式需求得以獲得滿足，也就開啟生鮮電商的一片藍海。

O2F＋O2M　線上電商至家中的最後一哩路

被稱為電商最後一片藍海的生鮮電商，無不吸引許多電商龍頭及企業投入，這都是由於生鮮電商是掌握線上電商至每個家庭的最後一哩路，因此得以滿足O2F（Online to Family）及O2M（Online to Mobile ／Offline to Mobile）電商模式。每戶家庭都必須的生鮮產品，相較於服務類不僅購買頻率高、重複購買率高且購買所累積的金額也相當可觀。當企業得以藉由生鮮電商掌握家庭基本的購物需求及支出時，也就更能洞悉消費者其他的消費需求。

據統計，台灣食材市場對於食材需求的費用，可達每年5,000億元。全台灣約有600萬戶的家庭，其中每戶家庭每月的食材費用約8000元，儘管目前消費者對健康、有機飲食的意識抬頭，有機及健康食材卻僅占消費市場的8%，因此更可以看出生鮮市場所具有的發展空間與潛力。如全聯為發展生鮮電商模式，已投注100億元，可看出其全力發展生鮮電商的強力企圖。

台灣生鮮電商四模式　贏得藍海商機

台灣所發展的生鮮電商模式，可為鎖定某一特定商品品類、區域或季節商品，進行深耕發展，如鎖定台灣各地區盛產水果，進行網路銷售的台灣好農即是一例，累積了不少網路口碑好評。或為集中眾多生鮮產品的綜合平台，如厚生市集藉由網路銷售且供應在地食材的方式，提供簡短、清晰的食材供應鏈，此外更以當地的車隊來配送食材，充分體現小農經濟。

以團購及社群所發展出的生鮮電商商機也是不容小覷，不論是台灣各大的團購網或臉書社群，都能常見對某一生鮮食品的愛好者，所發起的團購活動，如上下游市集，秉持著對在地農產品的理念，不僅具有對合作小農的深度採訪，更是消費者購買生鮮商品時的推薦指標。最後一種是多為自創品牌的品牌電商，其以品牌經營的模式，在各大實體或電商通路販售，如虛實整合的生鮮品牌天和鮮物，將自家品牌的食材，整合運用至自家餐廳，完成產業鏈的上下整合。

生鮮電商市場所具有的商機潛力，自然吸引許多競爭者搶食此塊大餅，但唯有保有自身獨特、合適的經營模式，具有成熟穩固的食材管控營運，才能搶得生鮮電商領域的龍頭寶座，開創生鮮電商的藍海商機。

