標題: 奢侈品牌畏懼社群？　Burberry逆向操作
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/02/%e5%a5%a2%e4%be%88%e5%93%81%e7%89%8c%e7%95%8f%e6%87%bc%e7%a4%be%e7%be%a4%ef%bc%9f%e3%80%80burberry%e9%80%86%e5%90%91%e6%93%8d%e4%bd%9c/
特約撰稿／葉閔宏

奢侈品對於一般消費大眾而言，可遠觀而不可褻玩焉，多數經理人都認為「社群網站並非奢侈品的溝通工具」，如此說法可想而知，奢侈品市場的主要消費群眾為金字塔頂端者，本就是以服務小眾為目的，況且奢侈品牌是因為與消費者有一定距離而賦予其價值，當彼此距離近如里鄰，便成了所謂的「平價」。

然而，社群媒體所強調的「互動」特性，能拉近品牌與消費者間的距離，對於一般商業品牌而言，是一大福音；但對奢侈品來說，與消費者拉近距離後，便失去該品牌的神秘、高尚形象，品牌價值自然大打折扣，有鑑於此，經理人們紛紛卻步。不過，擁有157年歷史的英國老牌精品Burberry，卻是反其道而行，積極布局社群，更讓一度面臨停滯的奢侈品牌有了重生的機會。

讓小眾獲得需求　讓大眾了解品牌

Burberry早於數年前已著手加強數位行銷策略，隨著社群逐年活絡，該品牌也跟隨此潮流，而不畏懼社群網站對奢侈品牌所帶來的衝擊，必須歸功於前執行長艾倫茲（Angela Ahrendts），自2006年接棒後，善用網路科技行銷Burberry品牌，使她被外界認為是「為時尚服飾注入矽谷科技精神」，更成功在歷史悠久的品牌上展現了全新面貌。

Facebook、Twitter、Instagram、YouTube，甚至是大陸微博等主流社群，皆能找到Burberry的蹤跡，使忠誠度較高的小眾消費群能轉化為品牌粉絲，為使粉絲能得到特別的專屬服務，Burberry開始轉向「自營社群媒體」，在官網、Facebook與YouTube能看到服裝秀轉播；Twitter和Instagram能看到服裝秀花絮，透過社群網路的傳佈，使小眾消費者也能打破地域與身分上的限制，享受VIP級的體驗服務。

而對於一般大眾而言，Burberry於社群上所展示的所有訊息，能使它貼近所有消費者，無論忠誠度高低與否，Burberry也算是成功的讓更多消費者了解該品牌，在不失親民風範的同時，又能保有品牌專屬定位與形象。

熊大兔兔受邀時裝秀　不只時尚也耍萌

Burberry今年更突破以往，為打入東亞市場而選擇LINE合作，創建LINE官方帳號，已於近日轉播2015女裝秋冬時裝秀，此外更推出該品牌專屬貼圖，在LINE虛擬卡通人物中加入時尚元素，同時也以卡通形式製作品牌形象短片，成功抓住大眾眼球，也為小眾專屬提供時尚秀的轉播實況，讓身處亞洲忠誠度高的消費者也能一同看秀。

所以，奢侈品牌別畏懼任何管道所帶來的機會，以Burberry近年策略布局來看，只要能掌握「社群自營」與「體驗中心」的關鍵，社群網站也能帶來最大化的行銷效果。

