標題: 即時通強勢回歸　Yahoo推出Yahoo Messenger
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/12/%e5%8d%b3%e6%99%82%e9%80%9a%e5%bc%b7%e5%8b%a2%e5%9b%9e%e6%ad%b8%e3%80%80yahoo%e6%8e%a8%e5%87%bayahoo-messenger/
記者／李宛蓉

7、8年級生大多對Yahoo即時通不陌生，畢竟它陪伴著他們度過國小至高中那段美好的學生歲月。然而，隨著通訊軟體不斷推陳出新，無論是即時通或MSN等早期通訊軟體均逐漸被大眾遺忘。有鑑於此，時隔多年，Yahoo決心重返通訊軟體市場，並在4日宣布將推出全新的Yahoo Messenger全球英文版。

￭全新推出的Yahoo Messenger可以最快速地與朋友聯絡。（截圖自／Yahoo! Messenger官網）

全新推出的Yahoo Messenger，最大的特色就是具有「取消發送」功能，使用者可以在聊天對話中刪除已發布的訊息文字或圖片，免去發錯訊息的尷尬情況。使用者也可以在Flickr支援下即時發送數百張圖片，並可搜尋Tumblr支援的GIF動畫集錦與朋友分享；而輕觸圖片、訊息或GIF，也可以達到表示「讚」的效果。

中山大學財管系四年級的譚仲宇認為，Yahoo Messenger取消發送訊息的功能確實很吸引人，但並不會因此特別想使用Yahoo Messenger。因為一般聊天時不會面臨需要上傳上百張照片的情境，若是有做報告或公事上的需求，反而會選擇上傳至雲端。此外，他也認為現在Line和Facebook Messenger提供的貼圖都很可愛，除非GIF動畫也很多樣、實用，否則也不會吸引他。

然而由於多數人都已有習慣使用的通訊軟體，譚仲宇說，尤其當生活圈的親友普遍使用Facebook Messenger和Line，一旦欲改用Yahoo Messenger，勢必面臨轉換成本過高和使用者無法重疊的根本問題。因此即使Yahoo Messenger推出許多全新功能，依然暫時無法取代他現在常用的幾款通訊軟體。

通訊軟體市場近年已漸趨飽和，根據Facebook Messenger公布數據，其已擁有超過十億用戶。至於台灣人常用的Line，目前全球約達五億使用者，以多樣可愛的貼圖，深受使用者喜愛。而WeChat的最大宗用戶則為中國人，目前約有七億用戶。從上述各種主流通訊軟體的發展現況來看，Yahoo Messenger若想重返這塊市場，顯然躲不過面臨競爭對手的強大威脅。

現行主流通訊軟體

用戶數

特色

備註

Facebook Messenger

Line

WeChat

￭現行主流通訊軟體比較表。（製表／李宛蓉）

