記者／陳郁雁

歡樂的節慶氛圍連動帶起產業的商機早已不稀奇，除了熱鬧溫馨的聖誕節之外，伴隨而來的跨年連假，也悄悄升溫了電商的競爭熱度！但時近年尾，由於兩個節日時間點接近，若欲搶進這波戰場，想必業者必定要有全盤且具有前瞻性的事前規劃。

餐飲、旅遊、禮品　集中文案宣傳火力

如果想炒熱節日話題，提升周邊產業商機，就必須選定重點產業，並使用有效的宣傳管道。在這個消費大眾接收訊息、購物消費習慣均默默轉變成漸趨依賴網路的時代，由於行動裝置方便又普及，廣告的投放時機、置入點和訊息內容就顯得格外重要。

不只必須強調「聖誕」、「跨年」等關鍵字詞，相對應的內容也要與歡樂的節慶感覺相符，才能確實網羅有需求的消費者並擴及潛在顧客。當提到聖誕節，「聖誕大餐」、「交換禮物」、「派對」等詞彙絕對不可不提，而跨年連假則多加上了「旅遊」、「住宿」等重要資訊。因此，鎖定好目標方向之後，撰寫適當的文案，輔以優惠方案，加成的效果就能有效地吸引大眾的注意力。

以歷史悠久的英國百年百貨John Lewis為例，從2010年起，每每都以經典的聖誕廣告令人印象深刻。除了基本的電子賀卡或EDM廣告文宣，John Lewis攜手倫敦告公司adam&eve DDB，透過歌手以個人風格重新演繹經典歌曲，用簡單卻不失佳節溫馨的廣告，成功打動消費者的心。今年John Lewis的廣告，就是以挪威新生代歌手Aurora翻唱英國搖滾樂團Oasis歌曲《Half The World Away》，再度引起話題。

台灣也有網購節　把握一年一度聖誕檔期

大家都知道中國有遠近馳名的雙11網購節，而為了提振台灣的電商消費額成長，經濟部也連續三年在12月舉辦屬於我們的「台灣網購節」。今年的台灣網購節，活動更是瞄準聖誕檔期為目標，希望可以藉此衝高各界買氣。

今年，經濟部廣邀各商家，成功與Yahoo!奇摩購物中心、momo購物網等35間電商平台合作，祭出許多如「一日一特價」、「限時搶購」、「買一送一」和「下殺折數」等多元優惠方案，並以突破去百億多元的業績作為本年度的目標。不過可惜許多民眾仍對台灣購物節不太熟悉，多以為這只是各商家自己的年節活動而已，但仍可從中瞥見聖誕節慶的無窮商機。

