標題: 照片搶奪大戰　Google Photos 對尬 Facebook Moments
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/06/%e7%85%a7%e7%89%87%e6%90%b6%e5%a5%aa%e5%a4%a7%e6%88%b0%e3%80%80google-photos-%e5%b0%8d%e5%b0%ac-facebook-moments/
記者／謝芝庭

前幾天Google於第八屆I／Ｏ大會上，宣布推出全新的照片應用程式Google Photos，引起大眾熱烈討論。此應用程式為免費的照片管理工具，使用者可以擁有「無限」照片容量儲存空間，可以無顧慮地儲存和分享高畫質相片及影片。而社群媒體龍頭Facebook，昨日也推出新的照片應用程式Moments，程式會自動對照片進行分類，且照片可以只和私密好友分享，保障隱私權。

￭Facebook和Google近期都推出新的照片應用程式 。(圖／官網截圖)

Google Photos應用程式，除了免費提供無限儲存空間和社群分享功能外，它還有三個特色。「智慧圖片搜尋功能」，讓使用者只要輸入關鍵字，就可以找到相關主題的照片，方便使用者選擇想要的照片。除此之外，它也含有時下流行的「照片編輯器」，使用者可調整濾鏡效果，製造喜歡的照片氛圍。有趣的是，在程式中，還可將照片做成動圖或照片故事集，給予使用者全新的體驗。

Facebook的應用程式Moments，則是主打私密空間。若沒有特別設定的話，在Facebook上貼照片會公開給所有好友看見，但這款新應用程式首先會將上傳的照片，透過人物和時間分為不同群組。使用者可以指定這些照片，私密分享給那些出現在照片上的朋友看見，當然也可以手動加入其他朋友至群組內，使得照片的分享兼顧隱私和自由。

Googe Photos儲存空間無上限實在非常吸引人，且其具備照片編輯、圖片搜尋以及動圖製作等功能，這些都讓Facebook Moments顯得很不夠看。不過Facebook的社群功能已奠下深厚基礎，Google Photos雖然也能夠社群分享，但沒有使用Google+的朋友，就需要一些平台轉移的時間了。目前這兩種軟體在Android以及iOS平台都可下載，究竟下載哪一個好，還是端看個人需求而定。

