標題: 療癒行銷　戰勝不景氣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/10/%e7%99%82%e7%99%92%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e6%88%b0%e5%8b%9d%e4%b8%8d%e6%99%af%e6%b0%a3/
記者／林玉卿

當紅的圖文作家作品至近日風靡的著色本，皆有一個共通點－「療癒」，然而，究竟是什麼造就療癒的風潮呢？在越來越追求情緒訴求的現代，使得民眾在購買產品的同時會考慮情感等附加價值，療癒商品賦予商品人性化，讓人們有移情的作用，將心情投射在商品上，進而用來肯定與確定自身的存在，受到大眾好評。

經濟不景氣更要小確幸

金融風暴爆發後造成利率及薪水的低迷，讓人們更懂得在苦中作樂，也因此讓可以帶來幸福感的「療癒經濟」逐出矛頭，「療癒」此詞來自日本，其意指回復心靈創傷、壓力排解。過去常以炫耀消費來提升自我價值，但隨著經濟的低落，民眾改以購入療癒商品來撫慰心靈，以獲得心理及情感上的滿足。

療癒商品的外型多有可愛、溫馨的特性，但療癒商品的年齡層並不侷限於青少年外，對成年人也有很大的吸引力，範圍廣泛。除了治癒心靈之外，療癒商品也是展現自我的方式之一，更有社交與美化空間的功能，可以利用它增加同事、朋友間的話題討論，促進人際關係，且療癒商品的價格在民眾可負擔的費用之內，花小錢就可以解悶且帶來愉悅感，所以市場接受度高。

療癒正當道　是心靈寄託也是最新流行

人們除了追求療癒感受之外，也希望能透過實際行動來釋放壓力，跟隨著科技進步，因此讓手機App遊戲崛起，市面上有許多簡單好上手的療癒手遊，例如：《貓咪來了》、《Hamuster life》，其皆以Q版小動物為主，透過飼養或是討好動物來獲取點數，而《PIYOMORI》透過堆疊小雞來獲取分數，讓人在遊戲當中不自覺會心一笑。療癒手遊的共通點多以可愛的畫面、簡易的操作方式、舒服的介面為主，讓人們可以在緊繃的生活中，透過遊戲來打發時間，舒緩壓力。

此外，順應此波風潮，讓廠商有了更多的機會可以發揮，順利抓住消費者目光，也讓產品設計有了新的方向，透過募資平台集資成功的《香草與魚》即是以療癒為出發點，設計出魚與植物共生的智能產品，獲得廣大好評；而日本品牌Afternoon Tea也開發出一系列的愛麗絲夢遊仙境原創商品，號稱爛漫快樂讓粉絲爭相搶購。雖然經濟相較於過往低迷，但消費者還是能在逆境中生存，在不景氣中保持身心的平衡，然而，下一波風潮是什麼？值得我們期待。

