標題: 貼近需求　美食、救難APP奪ODAC冠軍
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/12/%e8%b2%bc%e8%bf%91%e9%9c%80%e6%b1%82%e3%80%80%e7%be%8e%e9%a3%9f%e3%80%81%e6%95%91%e9%9b%a3app%e5%a5%aaodac%e5%86%a0%e8%bb%8d/
記者／潘韋傑、謝尚 聯合報導

高雄市政府經濟發展局與中山大學合作的「2015高雄市開放資料APP資訊服務創新競賽」（以下簡稱ODAC）決賽暨頒獎典禮，於5日下午在中山大學舉行。21支勁旅由數百隊經初選後所組成，來自台灣各地以及香港。比賽也邀請了12位涉略開放資料的業界、學界專家，及經發局執行秘書擔任評審。最後奪下學生組與社會組冠軍的分別是中山大學隊伍「MRSIS」製作的山難救助資源資訊系統，以及「打狗巴豆妖」設計的美食類APP巴豆妖。

￭ODAC參賽者與評審在賽後合影。（攝／記者潘韋傑）

學生組冠軍MRSIS構思獨特　客戶需求定位明確

MRSIS隊員林芳瑀同學表示，參加ODAC是個巧合，一開始只是想設計能充分發揮穿戴式裝置特色的APP，強調在雙手同時工作時依舊能收發資訊，不需因操作電子產品而中斷任務，因此才決定以山難救助為核心，也順利地和中華民國山難救助協會的總幹事許世村先生進行訪談，理解搜救人員真正的需求。

林芳瑀說，為了使APP更加完整，才導入國土資訊系統經濟地理資料庫提供的地形、天氣等開放資料。同隊的王蔚瑄同學則認為，設計過程中最困難的其實是如何發現真正的使用者需求並活用人脈，她也坦承由於山難救助相關組織的需求相對明確，比起其他議題更能精確指示設計方向及滿足需求。

￭學生組冠軍──MRSIS：山難救助資源資訊系統。（攝／記者潘韋傑）社會組冠軍打狗巴豆妖　美食加社群迸出新滋味有鑒於常見的網路食記大都由專業部落客撰寫，擔心這樣的模式可能使食記愈來愈流俗於廣告業配或置入性行銷，打狗巴豆妖決定提倡縮減距離感的一人一料理的「微食記」概念。但到底何謂微食記？面對初衷，隊伍成員葉殷志說：「我們想做的，就是將分享食物的機制扁平化，讓一般大眾能輕易分享食記，並呈現食物最真實的樣子。」另外，為了給予美食APP新面貌，打狗巴豆妖也結合了時下最熱門的社群媒體概念，讓使用者可以根據喜好追蹤自己喜愛的照片，建立個人化美食清單。除此之外，打狗巴豆妖也提出，若這款APP的設計與實際操作無虞，亦預計推出訊息聊天與交友等額外功能。根據目前構思，主要是透過比對使用者追蹤食記的相似度，將擁有近似用餐品味的人相互配對，讓APP的社群功能更加完善。￭APP巴豆妖使用介面。（截圖自／巴豆妖）然而新推出一款APP，葉殷志也坦承在行銷上，0到1000的用戶量是最難累積的，於是他們先在Facebook、PTT等現有社群軟體吸引美食同好，再將粉絲轉移到APP上。此外，也透過說服部落客背書、分享，等實務操作來刺激用戶成長。￭社會組冠軍──打狗巴豆妖。（攝／記者潘韋傑）開放資料加值服務蔚為風潮　高雄市政府積極投入經發局執行秘書Emma於頒獎典禮中指出，高雄近年來致力於產業轉型，也積極提供許多開放資料，吸引資訊科技廠商陸續到高雄設廠，希望藉由這次的比賽，吸引更多人才投入相關產業。業界評審也表示，設計者未來要面對的是使用者的實際需求，真正的競爭在於比賽之外的市場，只有持續發現及了解消費者的問題，才能不斷維持市場接受度，增強產品的永續性。￭高雄市政府經濟發展局代表人Emma親自到場擔任評審。（攝／記者潘韋傑）分享此新聞：

￭學生組冠軍──MRSIS：山難救助資源資訊系統。（攝／記者潘韋傑）

社會組冠軍打狗巴豆妖　美食加社群迸出新滋味

有鑒於常見的網路食記大都由專業部落客撰寫，擔心這樣的模式可能使食記愈來愈流俗於廣告業配或置入性行銷，打狗巴豆妖決定提倡縮減距離感的一人一料理的「微食記」概念。但到底何謂微食記？

面對初衷，隊伍成員葉殷志說：「我們想做的，就是將分享食物的機制扁平化，讓一般大眾能輕易分享食記，並呈現食物最真實的樣子。」另外，為了給予美食APP新面貌，打狗巴豆妖也結合了時下最熱門的社群媒體概念，讓使用者可以根據喜好追蹤自己喜愛的照片，建立個人化美食清單。

除此之外，打狗巴豆妖也提出，若這款APP的設計與實際操作無虞，亦預計推出訊息聊天與交友等額外功能。根據目前構思，主要是透過比對使用者追蹤食記的相似度，將擁有近似用餐品味的人相互配對，讓APP的社群功能更加完善。

￭APP巴豆妖使用介面。（截圖自／巴豆妖）然而新推出一款APP，葉殷志也坦承在行銷上，0到1000的用戶量是最難累積的，於是他們先在Facebook、PTT等現有社群軟體吸引美食同好，再將粉絲轉移到APP上。此外，也透過說服部落客背書、分享，等實務操作來刺激用戶成長。￭社會組冠軍──打狗巴豆妖。（攝／記者潘韋傑）開放資料加值服務蔚為風潮　高雄市政府積極投入經發局執行秘書Emma於頒獎典禮中指出，高雄近年來致力於產業轉型，也積極提供許多開放資料，吸引資訊科技廠商陸續到高雄設廠，希望藉由這次的比賽，吸引更多人才投入相關產業。業界評審也表示，設計者未來要面對的是使用者的實際需求，真正的競爭在於比賽之外的市場，只有持續發現及了解消費者的問題，才能不斷維持市場接受度，增強產品的永續性。￭高雄市政府經濟發展局代表人Emma親自到場擔任評審。（攝／記者潘韋傑）分享此新聞：

￭APP巴豆妖使用介面。（截圖自／巴豆妖）

然而新推出一款APP，葉殷志也坦承在行銷上，0到1000的用戶量是最難累積的，於是他們先在Facebook、PTT等現有社群軟體吸引美食同好，再將粉絲轉移到APP上。此外，也透過說服部落客背書、分享，等實務操作來刺激用戶成長。

￭社會組冠軍──打狗巴豆妖。（攝／記者潘韋傑）開放資料加值服務蔚為風潮　高雄市政府積極投入經發局執行秘書Emma於頒獎典禮中指出，高雄近年來致力於產業轉型，也積極提供許多開放資料，吸引資訊科技廠商陸續到高雄設廠，希望藉由這次的比賽，吸引更多人才投入相關產業。業界評審也表示，設計者未來要面對的是使用者的實際需求，真正的競爭在於比賽之外的市場，只有持續發現及了解消費者的問題，才能不斷維持市場接受度，增強產品的永續性。￭高雄市政府經濟發展局代表人Emma親自到場擔任評審。（攝／記者潘韋傑）分享此新聞：

￭社會組冠軍──打狗巴豆妖。（攝／記者潘韋傑）

開放資料加值服務蔚為風潮　高雄市政府積極投入

經發局執行秘書Emma於頒獎典禮中指出，高雄近年來致力於產業轉型，也積極提供許多開放資料，吸引資訊科技廠商陸續到高雄設廠，希望藉由這次的比賽，吸引更多人才投入相關產業。業界評審也表示，設計者未來要面對的是使用者的實際需求，真正的競爭在於比賽之外的市場，只有持續發現及了解消費者的問題，才能不斷維持市場接受度，增強產品的永續性。

￭高雄市政府經濟發展局代表人Emma親自到場擔任評審。（攝／記者潘韋傑）

