標題: Social Wifi免費上網 店家顧客皆大歡喜
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/04/social-wifi%e5%85%8d%e8%b2%bb%e4%b8%8a%e7%b6%b2-%e5%ba%97%e5%ae%b6%e9%a1%a7%e5%ae%a2%e7%9a%86%e5%a4%a7%e6%ad%a1%e5%96%9c/
特約撰稿／陳緯倫

隨著行動上網吃到飽低價方案，以及免費的公共無線網路服務(如iTaiwan, Taipei Free)，目前人手一機，走到哪上網到哪，均非難事。就算沒有吃到飽方案，沒有路邊飄進來的免費網路訊號，許多店家也主動提供免費的wifi，消費者幾乎不需擔心與網路世界失去連絡。

但店家不難發現提供免費的wifi，會招來一堆蹭網族(Wi-Fi squatter)，整天只點了一杯飲料，然後就在你的店裡免費用你的wifi一整天。如果客人不多就算了，但如果是尖峰時段，「拗客」為了免費上網來佔你一個位子，著實影響生意。有些店家會在尖峰時段關閉wifi，但這種做法可能也影響來店用餐意願。

國外有種social wifi hotspot的網路服務模式，可以讓顧客免費上網，也不會限制上網時間，但前提是，顧客要提供有效益的身分資料，幫忙行銷這間商店。運作模式很簡單，店家須擁有粉絲專頁，只要下載安裝軟體於自家的router，往後顧客來店，必須先登入社群網站(如Facebook, Twitter)，然後按讚，才可以使用免費的wifi。Socail wifi利用社群網站OAuth(開放授權)功能，經過使用者同意取得部分個資（生日、email等等），並且可以合法使用儲存這些個資。

Social Wifi通常會有計費與付費方案供店家選擇。免費方案中，店家取得安裝軟體無須付費，便可以在自己的粉絲專頁中取得顧客的讚。而進階付費方案，店家可以透過社群網站OAuth取得顧客email、性別、年齡等等個資，於是店家可以知道來店消費的年齡層、男女比，接著逢年過節時寄送email給你。

如此一來，店家取得個資，顧客免費上網，social wifi供應商也賺走了一筆服務費，可說是皆大歡喜。但實際上這種商業模式卻面臨很多困境，以致於發展並不普及。

原因正如同我一開始說的，人手一機若是行動上網吃到飽方案，自然忽略你這種還要「登入」取得個資疑慮風險的做法。如果沒有上網吃到飽，現在路邊也一堆飄進來的wifi訊號，使用這些常常在用的Taipei Free或中華電信的CHT Wi-Fi，一樣能輕鬆上網。這樣一來，剩下的會用的，可能只有那些沒有吃到飽以及路邊沒公共wifi的客人了。

如果站在店家角度來看，若店家採用免費方案，取得顧客的讚，對粉絲專頁來說有太大意義嗎？我要講的是，帳面上的粉絲人數增加，對目前網路行銷來講，功效已微乎其微。顧客按讚，如果此一訊息不能出現在朋友的動態時報，引起朋友注意，這個讚大概只有商家自己覺得很爽。如果只為求讚，不如服務弄好一點，近悅遠來，顧客自己點讚，讚數才有意義，否則我用機器人點讚衝數不是更快？

就算取得顧客個資，知道男女比、年齡層那又怎樣？至少在台灣做行銷，常常講「大數據」的人通常到最後對數據置若罔聞，台灣人做生意大概比較相信自己的直覺吧！唯一有用的，大概就是取得email寄廣告信吧！

