標題: 3D無所不印　引領全新浪潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/07/3d%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e5%8d%b0%e3%80%80%e5%bc%95%e9%a0%98%e5%85%a8%e6%96%b0%e6%b5%aa%e6%bd%ae/
記者／林玉卿

相信多數人都已經聽說過「3D列印」，只需要一台印表機，就可以省時、省力、省成本的印出各種東西，目前3D列印技術已經跨足各種產業，包括製造業、醫療、設計領域等……含跨人類食、衣、住、行、育、樂的各個面向。然而3D列印在短短時間內竄紅不是沒有原因的，它具有客製化、少量多樣的生產優勢，不難想像此技術可能會成為未來主流。

不可思議的3D列印　顛覆你我的傳統思維

3D列印最早在1980年萌芽，與過去的2D列印不同的是，2D列印是將資訊分散傳遞，而3D列印是將實體化輸出。原本需要投資大量成本才能生產的產品，透過3D列印，就可以利用最少的資源來完成，還能針對不同的需求來設計，大幅提升了產品的自由以及彈性的幅度。3D列印過去原料主要是塑膠，多應用於設計類產業，但是近期已經進步到使用金屬及陶瓷等多元化的材料，可以「印」出更廣泛的產品，前景看好。

3D列印掀起一陣熱潮，將傳統的加工方式進化成數位化，有效提升效率。其實3D列印又稱為基層製造，用數位的方式將產品的類比訊號切成小塊，再透過運算來堆疊出產品。首先將想製造的東西透過掃描或輸入進電腦，將3D的數位檔案轉換成2D數位切片，將物體切換成數據資料之後，再透過印表機噴出材料，一層層的「疊」出想要的東西，這樣的方式可以避免不必要的浪費，與傳統的生產方式有很大的不同。

3D列印不再遙不可及　發展性極高

隨著市場競爭越來越激烈，創意與多元服務已成為企業成功的要點，而3D列印滿足了這樣的新需求。也由於3D列印不如傳統需要特定機具才能生產的製造方式，所以能將製造的權力下放給中小及微型企業，甚至個人也能完成。民眾可以評估不同機型的列印品質、速度、穩定性、價格等等，再來選擇最適合的印表機，其快速成型和少量製作的優點，將可為產業帶來革命，以普及到一般家庭為最終目標。

雖然3D列印的進入門檻相對之下還是高，穩定性、硬體成本皆是令人卻步的原因之一，但此些限制並阻擋不了廠商進入市場的決心，新穎的技術已經吸引越來越多的廠商投入研發，期望可以從其中獲取大額利益，不難想像改良後的3D印表機，會讓操作方式變得更加簡易且好上手，而未來是否會掀起一連串的產業升級，值得我們拭目以待。

