標題: 出門在外沒Wifi　中國APP讓你免費用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/05/%e5%87%ba%e9%96%80%e5%9c%a8%e5%a4%96%e6%b2%92wifi%e3%80%80%e4%b8%ad%e5%9c%8bapp%e8%ae%93%e4%bd%a0%e5%85%8d%e8%b2%bb%e7%94%a8/
記者／楊尹緁Wifi萬能鑰匙，為一近來在中國異軍突起的app，已經擁有兩億七千萬的用戶，並被評估市值高達十億美金。顧名思義，透過此一app，中國使用者能夠隨時隨地取用中國境內超過百萬個的Wifi熱點，而不需要輸入其所設定的密碼。透過使用者的熱點使用記錄，不斷將app的熱點資料庫更新、擴大。

記者／楊尹緁

Wifi萬能鑰匙，為一近來在中國異軍突起的app，已經擁有兩億七千萬的用戶，並被評估市值高達十億美金。顧名思義，透過此一app，中國使用者能夠隨時隨地取用中國境內超過百萬個的Wifi熱點，而不需要輸入其所設定的密碼。透過使用者的熱點使用記錄，不斷將app的熱點資料庫更新、擴大。

￭Wifi萬能鑰匙app讓中國使用者能夠隨時隨地取用免費Wifi。（圖／Wifi萬能鑰匙官網）當一使用者登入到一個Wifi熱點時，其登入的資訊和其信用憑證也同時被加入到熱點資料庫內與其他使用者分享，但為了保護個人隱私，其他使用者是無法查看或存取登入資訊和信用憑證的，只能透過app的資源共享功能以取得Wifi熱點的使用權。Wifi萬能鑰匙app每個月有高達兩億七千萬的活躍用戶，隨著越來越多使用者所伴隨的網路外部性效應，也讓app的適用地區愈加擴大。而即便能夠萬能破解隨處可得的Wifi熱點，但畢竟羊毛出在羊身上，使用者必須透過個人資訊的交換，如手機號碼，或申請一組新的帳號，以取得破解Wifi熱點的PIN。共享經濟時代來臨，各產業與新創公司無不絞盡腦汁將資源共享最大化，甚至做成一門生意，以發揮其幾何級數般的倍數價值。而除了大家所熟知的共享經濟先鋒Uber、Airbnb、Lyft等，現在連Wifi的共享都可成為市值預估高達十億美金的明日之星，共享經濟的決勝點無關資本，而在創新與整合的能力。

￭Wifi萬能鑰匙app讓中國使用者能夠隨時隨地取用免費Wifi。（圖／Wifi萬能鑰匙官網）

當一使用者登入到一個Wifi熱點時，其登入的資訊和其信用憑證也同時被加入到熱點資料庫內與其他使用者分享，但為了保護個人隱私，其他使用者是無法查看或存取登入資訊和信用憑證的，只能透過app的資源共享功能以取得Wifi熱點的使用權。Wifi萬能鑰匙app每個月有高達兩億七千萬的活躍用戶，隨著越來越多使用者所伴隨的網路外部性效應，也讓app的適用地區愈加擴大。而即便能夠萬能破解隨處可得的Wifi熱點，但畢竟羊毛出在羊身上，使用者必須透過個人資訊的交換，如手機號碼，或申請一組新的帳號，以取得破解Wifi熱點的PIN。共享經濟時代來臨，各產業與新創公司無不絞盡腦汁將資源共享最大化，甚至做成一門生意，以發揮其幾何級數般的倍數價值。而除了大家所熟知的共享經濟先鋒Uber、Airbnb、Lyft等，現在連Wifi的共享都可成為市值預估高達十億美金的明日之星，共享經濟的決勝點無關資本，而在創新與整合的能力。

當一使用者登入到一個Wifi熱點時，其登入的資訊和其信用憑證也同時被加入到熱點資料庫內與其他使用者分享，但為了保護個人隱私，其他使用者是無法查看或存取登入資訊和信用憑證的，只能透過app的資源共享功能以取得Wifi熱點的使用權。

Wifi萬能鑰匙app每個月有高達兩億七千萬的活躍用戶，隨著越來越多使用者所伴隨的網路外部性效應，也讓app的適用地區愈加擴大。而即便能夠萬能破解隨處可得的Wifi熱點，但畢竟羊毛出在羊身上，使用者必須透過個人資訊的交換，如手機號碼，或申請一組新的帳號，以取得破解Wifi熱點的PIN。

共享經濟時代來臨，各產業與新創公司無不絞盡腦汁將資源共享最大化，甚至做成一門生意，以發揮其幾何級數般的倍數價值。而除了大家所熟知的共享經濟先鋒Uber、Airbnb、Lyft等，現在連Wifi的共享都可成為市值預估高達十億美金的明日之星，共享經濟的決勝點無關資本，而在創新與整合的能力。

