標題: 超商搶電商　您方便的好鄰居
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/01/%e8%b6%85%e5%95%86%e6%90%b6%e9%9b%bb%e5%95%86%e3%80%80%e6%82%a8%e6%96%b9%e4%be%bf%e7%9a%84%e5%a5%bd%e9%84%b0%e5%b1%85/
記者／林佩潔曾幾何時，便利商店從早期只販賣食品、日用品、雜誌書籍等零售商店，蛻變成以服務為導向，提供繳費、代收、宅配等便利服務，這項轉變代表消費者對於便利性的定義正在改變，並快速發展成為現代日常生活與消費行為中不可缺少的一部分。根據統計，台灣超商已正式突破1萬家大關，密度為世界第一，平均每2000人就享有一家超商。因此，各大超商逐漸引進「多媒體事務機」，不但解決實體店面飽和的問題，更創造了許多虛擬的商機。啟動MMK服務　包辦您生活大小事日前鬧得沸沸揚揚的搶購演唱會門票一事，透過各大超商搶票便是依賴一台「多媒體事務機」（Multi-Media Kiosk, MMK）。其為一種配有觸控螢幕的電腦裝置，整合繳費、購票、紅利兌換、列印、下載、雲端服務等功能，能替超商帶動消費者因其他服務而入店增加商品銷售以外的收入。而在MMK中最熱門的則是購票與休閒服務方面，顯示代收服務後，另一個帶給民眾便利的創新服務。不但各展覽、演唱會門票，甚至是交通票皆可訂購、取票，解決了以往販售門票通路有限的問題。最早導入的業者為日本便利商店業者Sunkus，其中以日本Lawson所發展的Loppi最為成功，又以可販售各種票券的Lowson Ticket最有名氣，同時也提供保險、繳費等多項功能。而在台灣，最早啟動MMK服務的超商為萊爾富，2003年推出的「Life-ET」；2005年，OK便利商店也推出類似的 MMK 服務；7-11則在 2006 年起推出「ibon」；全家便利商店則是在2008年推出「FaMiPort」應戰。鎖定2億人次新商機APP上線展現差異化超商MMK服務影響消費者生活與企業，分別為虛實之間的重要平台，例如銷售線上遊戲點數；再者，其成為最佳的行動辦公室，離開辦公室後，無法隨時影印及傳真；另外，減輕企業營運相關的問題，例如紅利點數及票券的購取票等；最後則是成為公家機關外部的24小時政府，可全天候提供相關服務。由於市場趨於飽和，國內四大便利商店系統競爭策略已由快速展店轉向為差異化策略，莫不追求新產品與創新服務的差異化以和競爭者有所區隔。看好智慧型手機的普及化，7-11推出「ibon行動生活站App」，滿足民眾娛樂、工作、生活導向的三大需求，使用者可直接透過智慧型手機同時進行數位娛樂及商務活動，讓民眾無時無刻享受其提供的便民服務，目前下載人次已將近80萬人次。對於超商業者而言，期待藉由多媒體事務機創造更蓬勃的商機；而對於消費者而言，則期望透過該機台享受到更方便的服務。虛擬整合平台服務結合了網路和實體交易的功能，其重要性日益增加，因其可在不用增加營業空間的前提下，提高單店營業收入，將長尾效益發揮至極大化。

記者／林佩潔

曾幾何時，便利商店從早期只販賣食品、日用品、雜誌書籍等零售商店，蛻變成以服務為導向，提供繳費、代收、宅配等便利服務，這項轉變代表消費者對於便利性的定義正在改變，並快速發展成為現代日常生活與消費行為中不可缺少的一部分。根據統計，台灣超商已正式突破1萬家大關，密度為世界第一，平均每2000人就享有一家超商。因此，各大超商逐漸引進「多媒體事務機」，不但解決實體店面飽和的問題，更創造了許多虛擬的商機。

啟動MMK服務　包辦您生活大小事

日前鬧得沸沸揚揚的搶購演唱會門票一事，透過各大超商搶票便是依賴一台「多媒體事務機」（Multi-Media Kiosk, MMK）。其為一種配有觸控螢幕的電腦裝置，整合繳費、購票、紅利兌換、列印、下載、雲端服務等功能，能替超商帶動消費者因其他服務而入店增加商品銷售以外的收入。而在MMK中最熱門的則是購票與休閒服務方面，顯示代收服務後，另一個帶給民眾便利的創新服務。不但各展覽、演唱會門票，甚至是交通票皆可訂購、取票，解決了以往販售門票通路有限的問題。

最早導入的業者為日本便利商店業者Sunkus，其中以日本Lawson所發展的Loppi最為成功，又以可販售各種票券的Lowson Ticket最有名氣，同時也提供保險、繳費等多項功能。而在台灣，最早啟動MMK服務的超商為萊爾富，2003年推出的「Life-ET」；2005年，OK便利商店也推出類似的 MMK 服務；7-11則在 2006 年起推出「ibon」；全家便利商店則是在2008年推出「FaMiPort」應戰。

鎖定2億人次新商機APP上線展現差異化

超商MMK服務影響消費者生活與企業，分別為虛實之間的重要平台，例如銷售線上遊戲點數；再者，其成為最佳的行動辦公室，離開辦公室後，無法隨時影印及傳真；另外，減輕企業營運相關的問題，例如紅利點數及票券的購取票等；最後則是成為公家機關外部的24小時政府，可全天候提供相關服務。

由於市場趨於飽和，國內四大便利商店系統競爭策略已由快速展店轉向為差異化策略，莫不追求新產品與創新服務的差異化以和競爭者有所區隔。看好智慧型手機的普及化，7-11推出「ibon行動生活站App」，滿足民眾娛樂、工作、生活導向的三大需求，使用者可直接透過智慧型手機同時進行數位娛樂及商務活動，讓民眾無時無刻享受其提供的便民服務，目前下載人次已將近80萬人次。

對於超商業者而言，期待藉由多媒體事務機創造更蓬勃的商機；而對於消費者而言，則期望透過該機台享受到更方便的服務。虛擬整合平台服務結合了網路和實體交易的功能，其重要性日益增加，因其可在不用增加營業空間的前提下，提高單店營業收入，將長尾效益發揮至極大化。

