特約撰稿／Goris

電子商務不再只是台灣自營品牌甚至是開架品牌的主要戰場，越來越多專櫃品牌投入電子商務領域，而且也不再只是寄人籬下倚賴他人通路，而是透過於自己的品牌官網直接做電子購物的部分，無論是在數位銷售已經非常成熟的萊雅集團的LANCOME、植村秀甚至是KIEHL’S，又或者是早早就切入電子商務市場的歐舒丹等，然後雅詩蘭黛集團的雅詩蘭黛電子商務也早在2014年底正式上線，終於，知名專櫃美妝品牌倩碧的電子商務也終於於2015年12月上線！(http://www.clinique.com.tw/)‪於西元1968 年創立的倩碧，是全球第一個由皮膚科醫師成立的美容品牌，此外，倩碧不只是全世界第一個由皮膚科醫師創造的品牌，更是世界上唯一產品100%不含香精(香水除外)，同時全部經過測試無過敏性的醫學美容品牌，銷售範圍更是遍及135國以上的國家，全球甚至超過17,000個以上的銷售據點。在台灣，倩碧一直以專業皮膚諮詢為使命的百貨專櫃品牌，消費者可以在百貨公司透過專業肌膚諮詢，找到最適合自己的美妝品，然而，倩碧在2015年在成本的COST-DOWN下，陸續關閉幾間百貨公司的櫃點，目前全台擁有39間專櫃的倩碧，也在年底正式將電子商務的服務正式推上品牌官網，反而一次超越實體專櫃的限制，有效串連整個全台灣任何連上線的電腦、智慧型手機。台灣倩碧資深公關主任蕭琬琳表示，電子商務已經是目前專櫃美妝的時勢所趨，這一次倩碧全新網站的上線，除了透過首次下單禮、不限金額消費還能自由選取自己想要的明星商品體驗組，甚至是官網專屬的滿額贈禮來有效和實體專櫃做區隔，此外，為了滿足網路大多消費者消費目的是為了想要嚐鮮、嘗試，於新上線的倩碧網站也會有專櫃沒有販售的特定容量，讓消費者可以很簡單的入手、體驗倩碧的護膚效果。此外，為了貫徹倩碧一直以來的肌膚諮詢的專業，倩碧全新的官網更首度結合了線上專業諮詢，透過互動且親切的方式，找到專屬於你，同時最適合的肌膚保養組合，讓消費者儘管是在網路上購物，但仍能感受到倩碧肌膚諮詢專業的溫度。

