標題: 三度上陣Google Play　Apple Music推出Android版
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/11/%e4%b8%89%e5%ba%a6%e4%b8%8a%e9%99%a3google-play%e3%80%80apple-music%e6%8e%a8%e5%87%baandroid%e7%89%88/
記者／孟祥瑄

自今年6月推出Apple Music後，時隔４個月，蘋果公司於美國時間10日，再次宣佈要走出自成一環的iOS系統，正式推出Apple Music的Android版本於Google Play商店上架。這是蘋果第三款針對Android系統所開發的程式，前兩款分別是協助帳號資訊轉移到iOS平台的Move to iOS及Beats Pill揚聲器專用的Beats Pill+。

數位音樂本就是蘋果的主要服務之一，過去曾以iTunes成功主導市場，現今的Apple Music更企圖以線上收聽的新服務，改變以往下載收聽的使用模式。最重要的是，蘋果希望提供用戶更貼心的服務，哪怕是原本使用iPhone但後來改用　Android手機的用戶，都可以在新的裝置上延用其音樂帳號。同時，一旦跨入全球市佔率更高的Android系統，想必能夠奪得更高的曝光並吸引更多元的用戶。

此次推出的Android版Apple Music，可播放3000萬首音樂、收藏歌單、建立個人播放列等功能，更提供三個月免費試用期。待試用完畢，每月收費為9.99美元。但由於目前只是測試版，故沒有MV播放及家庭會員訂閱功能，且受限於平台差別，尚不支援語音功能、也無法存取用戶裝置中原本的音樂及MV檔案。

可惜的是，台灣蘋果官網上的Apple Music至今始終只顯示「即將登場」的字樣，到底何時才會正式上架仍是未知數。而同樣未能享有Android版本Apple Music的地區還有中國，儘管蘋果宣稱將盡快登入中國市場，但由於中國內需市場龐大，許多系統、平台和應用程式等都已自成一格多時，若想攻入，首先就可能必須面臨中國QQ音樂的強勁挑戰。

￭始終顯示即將登場的Apple Music。（截圖自／台灣Apple Music官網）

