標題: 2015最熱時事　Facebook釋出全球十大話題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/12/2015%e6%9c%80%e7%86%b1%e6%99%82%e4%ba%8b%e3%80%80facebook%e9%87%8b%e5%87%ba%e5%85%a8%e7%90%83%e5%8d%81%e5%a4%a7%e8%a9%b1%e9%a1%8c/
記者／孟祥瑄

2015年即將到了尾聲，Facebook近日推出了Year in Review年度回顧網站，帶領全球15億用戶共同回味這一年來最熱門的十大紀事，並承諾未來一年Facebook仍會與全球人民同在。

￭Facebook回顧2015十大熱門話題。（截圖自／Facebook Year in Review）

究竟這一年來，有哪些事件與議題廣泛引起大眾關注呢？根據Facebook官方公布資料，本年度十大熱門話題如下：

1.      美國總統大選

即便大選定於明年，但由於前第一夫人希拉蕊、共和黨派出的話題人物川普以及惠普的前CEO費奧莉娜等人的參選，激烈的戰火由今年起即被點燃，連帶Facebook上網友們的討論也熱情十足。

2.      巴黎恐佈攻擊

發生於上月13日的巴黎恐攻事件造成多人傷亡，恐佈組織ISIS承認該事件是由其所為。無數Facebook用戶將大頭照更換成象徵法國國旗的紅白藍三色，並在動態上新增「Pray For Paris」的標籤。

3.      敘利亞戰爭及難民危機

一張敘利亞男童伏屍在希臘海邊的照片，掀起全球人民的高度觀注，難民議題襲捲全球媒體，網友們也紛紛在Facebook上組織捐助活動來支援難民。

4.      尼泊爾地震

發生於4月的尼泊爾7.8級地震，帶走了超過8,800條性命，更多的人因此而無家可歸，來自近八十萬的Facebook用戶，共同捐出了超過一千五百萬的美金來幫助救援。

5.      希臘債務危機

由於債務危機提高，希臘總理提出是否交由歐盟紓困的公投案，但希臘公民用選票拒絕了歐盟要求的嚴苛條件。其中，許多政府官員及市民都利用Facebook來分享自己的觀點。

除了上述五件大事之外，其他五件大事還包括象徵婚姻超越兩性，邁向平權的同志婚姻議題、各種與對抗ISIS相關的訊息與討論、法國的Charlie Hebdo攻擊事件、美國馬里蘭州Baltimore暴動，以及同樣在美國震驚各界的Charleston槍擊案。

￭Facebook’s story-of-the-year。（影片／Facebook Year in Review）

※本影片來源為Facebook Year in Review公開影片，若遭移除請見諒。

上述10項大事的統計來源，是從2015年1月1日起至12月1日為止的資料結果，Facebook以匿名的方式對用戶發言進行統計，除了話題，同時還包括了熱門人物、影劇、運動員等排行。Facebook表示，無論這些訊息令人震驚或感動，都與全球人民緊密相連。

