標題: 不上網購平台　FACEBOOK買賣東西正夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/04/%e4%b8%8d%e4%b8%8a%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%80facebook%e8%b2%b7%e8%b3%a3%e6%9d%b1%e8%a5%bf%e6%ad%a3%e5%a4%af/
特約撰稿／Goris

每每看到各媒體公布目前台灣前15大，或是前10大購物網站平台時，我自己已經不是在乎誰是第一名，而是總是期望在排行榜中，能夠找到FACEBOOK的影子，你可能會納悶，FACEBOOK當然不是網購平台，怎麼可能在排行榜出現？但如果你一樣也是FACEBOOK重度使用者，我相信10個人，至少有一半的人以上在FACEBOOK從事交易行為！

當然，最一開始的交易行為，可能就只是單純的朋友間的買賣，可能單純是自己動態塗鴉牆的轉讓PO文，又或者是即時通訊息的銷售，這其實就像你和辦公室同事間的彼此轉讓，又或者是朋友間的私下交易行為，這些其實都很一般，也很平常。

不過，隨著FACEBOOK粉絲專頁的興盛，越來越多代購、品牌甚至是自己手作的任何產品等，都開始透過FACEBOOK販售，可能只要是私訊一下，就能夠建立交易行為，當賣方和買方約定好交易模式，可能是給匯款帳號，作匯款交貨，又或者是直接約定面交地點等，因為FACEBOOK粉絲專頁的興盛，而促使如此新的交易平台誕生，品牌端就能經營粉絲頁的同時，經營品牌，同時經營銷售。

再者，另一種FACEBOOK的交易模式就是透過社團機制，成立各種交易社團，無論是二手衣、二手美妝、二手精品、二手家電等…，以各種主要分類商品為名，吸引同好加入，然後即能在該社團中，直接拍照上傳PO文，做出清販售，也因為社團吸引同樣類型的人，讓交易能夠在社團中迅速的被成交再成交，特別的是FACEBOOK的社團功能中，只要隨著每則PO文有新的留言，該PO文就會被推到最上面，如此一來，整個交易機制在FACEBOOK社團中，也就被建立出來。

然而，你可能會好奇，明明線上已經有那麼多購物網站，為什麼大家還是喜歡私下交易，主要還是因為能省則省、討價還價的概念是能夠被再一次複製到FACEBOOK上的，這其實在過去Yahoo！奇摩拍賣還沒有大規模改版前，這些功能以及黏著度都是停留在Yahoo！奇摩拍賣的，然而，隨著Yahoo！奇摩拍賣在2014年決定向Yahoo！奇摩購物中心靠攏後，就把這一群人更推向了FACEBOOK，注意，還不一定是完全轉移到露天拍賣，也因此，FACEBOOK的交易到現在會如此盛行，其實Yahoo！奇摩拍賣的大改版也是其中一個關鍵。

(未完待續)

