記者／邱子穎

Google Glass計畫捲土重來，推出全新「Google Glass Enterprise Edition」企業版。近日FCC（Federal Communications Commission，美國聯邦通信委員會）透露新版Google Glass將鎖定企業端使用，並預先搭載企業專屬軟體。Google Glass改變商業策略，準備以新產品重新叩關市場。

￭FCC機構透露Google Glass企業版照片。（圖／FCC官方網站）

Google Glass Enterprise Edition修正了前代多項缺失，透過搭載全新Intel Atom處理器，以改善電池續航力，並降低整體能源消耗。另外，強化了Wi-Fi連接能力，新增符合企業需求的功能鍵等。外觀上與Google Glass探索版最大的不同，則是加入原有用戶所嚮往的摺疊式功能，方便企業用戶的收納使用。

舊版Google Glass探索版上市後，消費者的反應不如預期，因此Google於今年1月宣布Google Glass探索版全面退出消費者市場。根據《華爾街日報》採訪，Google Glass部門新任主管Tony Fadell表示「面對使用者反應不佳時，應重新思考產品的定義、功能與未來應用，如何透過產品為消費者提供價值。」因此Google Glass透過客戶調整策略，試圖為產品找到新出路。

