記者／周靚

英特爾昨日（29日）宣布以167億美元，正式收購可程式邏輯晶片大廠Altera，該筆交易成為其企業史上最大一筆收購，這不僅代表著英特爾將成為第二大可程式邏輯閘陣列晶片（FPGA）製造商，亦意味著其意圖加速擺脫對PC業務的依賴，努力開拓新的市場。此外，此舉同樣有助於其企業穩固並強化在物聯網及數據中心的地位。

￭Intel以167億美元完成對Altera的收購。（截圖自／Altera官網）

該筆收購從今年5月宣佈，至今已歷時半年，先後已獲得歐盟及中國方面的認可。然而Altera被收購後，並不會歸併到英特爾旗下的部門，其仍將保有獨立性，成為英特爾的新業務部門，其產品亦不會有所改變。Altera長期致力為網路設備提供晶片，英特爾此後將可利用其可程式晶片，來增強自身處理器的性能，並打造出更能提升網路搜索效能的產品。

對英特爾而言，Altera的加入無異將為其帶來新的成長動力。英特爾準備將Atom處理器，與Altera的FPGA晶片進行整合，並將其應用在汽車控制系統的領域內。此外，當客戶在購買此類晶片後，還可根據自身需求進行編程，增加所需的功能。

此外，英特爾還計劃將Xeon處理器與FPGA晶片進行整合。整合後的新晶片，將使得新產品性能提升2至3倍，強大的性能將幫助計算機完成繁瑣且複雜的人臉識別任務。未來，英特爾期望能盡快將一系列的整合產品推向市場，並打算藉此與競爭對手Xilinx公司進行市場爭奪。

