標題: 數位洪流中的「書」的生存之道
原文: https://www.ectimes.org.tw/2015/11/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e6%b4%aa%e6%b5%81%e4%b8%ad%e7%9a%84%e3%80%8c%e6%9b%b8%e3%80%8d%e7%9a%84%e7%94%9f%e5%ad%98%e4%b9%8b%e9%81%93/
特約撰稿／潘姿吟

「現代人不愛看書」這句話是疑問句，「開書店是門好生意」這句話更是讓人質疑。前陣子去逛了高雄新開的台鋁MLD生活商場的書店空間，融合摩登和工業風的室內設計，劃分成兒童書店、旅遊、黑膠唱片、咖啡廳等各種主題區，最大的特色是到處都有桌椅，隨手拿起一本書就能坐下來閱讀，不像書店反而像是人聲鼎沸的大型圖書館。

近年來網路書店提供了便利的購書管道，但是逛實體書店的感覺卻是網購無法取代的，在書店裡你可以聞到新書的味道、觸摸書頁的質感、視線可以隨著現場的燈光、書架上的陳列設計，甚至看書人的姿態所牽引，是一種集體看書、和立即滿足(馬上拿到書) 的感受。

這個月初，Amazon在西雅圖開設了第一家實體書店Amazon Books，著實讓不少人疑惑，難道網路書店巨擘要走回頭路? 事情當然沒那麼單純，這家書店整合了 Amazon 網站上所收集來的數據資訊，包括讀者回饋的書評、暢銷書籍等，來選擇店內上架的書籍，所有書本也以正面朝上展示，讓消費者可以快速清楚地瀏覽。一切的安排都是為了提供消費者最想要(暢銷)的書籍，有效提高銷量，並降低庫存。

另外和一般書店最大的不同是這裡的書沒有標價，如果想知道價錢，就要用店內的條碼掃描機，或是手機上Amazon app和網站查詢，這樣的動作同時也達到收集數據的目的，因為線上尋找價格時也會登入Amazon，這樣一來就可以知道你的偏好、購買紀錄等，並立即推薦相關書籍，或提供折價券吸引消費。

那麼台灣的讀者如果單純想閱讀，卻懶得跑圖書館或是不想先購書的民眾，遠流出版社成立的「雲端書庫」是個不錯的選擇，去年初和高雄市立圖書館率先合作「台灣雲端書庫＠高雄」服務，提供超過一萬五千本雲端電子書，只要憑高雄市立圖書館借書證就可線上免費閱讀，今年度更增加了台北、新北、桃園、台南和屏東縣市立圖書館的合作。

雲端書庫提供讀者每年60點，借閱1本書扣1點，可立即下載到行動裝置上，每本電子書限借閱14天，而且借閱冊數不限，到期後系統會自動歸還，最方便的是可以多人同步借閱一本電子書，不像以前碰到暢銷書還得預約等候一段時間。不過目前雲端上的電子藏書還是遠少於實體可借到的量，相較之下，電子雜誌就豐富許多，從暢銷類的財經、流行時尚、親子健康、生活旅遊到語言學習等都有，不僅省下訂雜誌的錢，更鼓勵閱讀。

或許「現代人不愛看書」這句話反映了部分的事實，不過自從「書」誕生以來，無論是刻在石板、竹簡上、到排版印刷、再到數位型態，只要人類創作和閱讀的動力還在，相信「書」就會以不同的形態繼續存在。

