標題: NBA球賽結合VR　全新體驗今年開跑
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/11/nba%e7%90%83%e8%b3%bd%e7%b5%90%e5%90%88vr%e3%80%80%e5%85%a8%e6%96%b0%e9%ab%94%e9%a9%97%e4%bb%8a%e5%b9%b4%e9%96%8b%e8%b7%91/
記者／曾成偉

NBA（ National Basketball Association）20日時宣布與虛擬實境公司NextVR合作，成為第一個與VR（Virtual Reality）結合轉播賽事的職業運動，對於運動賽事結合科技力量不遺餘力。且宣布將在今年賽事中，每周至少會有一場的VR轉播賽事，這不只是國際職業運動的先驅，同時也開創了全新的娛樂體驗。

NBA運用NBA LEAGUE PASS的管道讓更多人可以在線上觀看直播賽事，而現在結合VR的轉播也一樣可以在上面找到。要觀看VR的直播賽事，除了需要VR的裝置，如，Samsung’s Gear VR、NextVR的App等，還須加上已訂閱的NBA LEAGUE PASS，兩者結合後才能體會VR運動賽事的全新感受。

￭NBA和NextVR全新合作令人期待。（截圖自／NextVR官網）NBA已於27日時舉辦了第一場的VR賽事轉播，是由沙加緬度國王對上聖安東尼奧馬刺，賽後部分球隊表示對這個創新結合感到十分期待，在未來，也願意投資VR相關的硬體設備，因此可以發現不只聯盟當局有推廣的意願，球隊們也想跟進聯盟的策略，一起開創賽事新局面。而28日時NBA正式發表今年的VR場次轉播清單，總共已有25場預定例行賽事，VR轉播場次已經占了今年NBA例行賽賽事的3成以上，可見NBA當局對這個項科技趨勢的前景是非常看好的，同時也相信能帶動未來職業運動轉播的新趨勢。有鑑於此，未來可能有更大的相關合作策略，例如，明星賽亦能結合這樣的新科技，讓NBA在職業運動市場上可以有更高的吸引力，也能使NBA聯盟的國際市場版圖更加擴大。分享此新聞：

￭NBA和NextVR全新合作令人期待。（截圖自／NextVR官網）

NBA已於27日時舉辦了第一場的VR賽事轉播，是由沙加緬度國王對上聖安東尼奧馬刺，賽後部分球隊表示對這個創新結合感到十分期待，在未來，也願意投資VR相關的硬體設備，因此可以發現不只聯盟當局有推廣的意願，球隊們也想跟進聯盟的策略，一起開創賽事新局面。

而28日時NBA正式發表今年的VR場次轉播清單，總共已有25場預定例行賽事，VR轉播場次已經占了今年NBA例行賽賽事的3成以上，可見NBA當局對這個項科技趨勢的前景是非常看好的，同時也相信能帶動未來職業運動轉播的新趨勢。有鑑於此，未來可能有更大的相關合作策略，例如，明星賽亦能結合這樣的新科技，讓NBA在職業運動市場上可以有更高的吸引力，也能使NBA聯盟的國際市場版圖更加擴大。

