標題: 分享瞬間的新方法　Instagram Live和即焚訊息
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/11/%e5%88%86%e4%ba%ab%e7%9e%ac%e9%96%93%e7%9a%84%e6%96%b0%e6%96%b9%e6%b3%95%e3%80%80instagram-live%e5%92%8c%e5%8d%b3%e7%84%9a%e8%a8%8a%e6%81%af/
記者／廖冠聿

Instagram繼今年八月推出了Instagram Stories即時動態功能後，前天（21日）又宣佈推出兩項新功能，包括讓人在Stories限時動態上進行直播，以及用Direct傳送限時觀看的照片或是影片到朋友的私訊對話窗。不過目前官方表示無法立即直播，預計未來幾週全球同步推出，但是即焚訊息在昨日（22日）開放全球更新。

Instagram Live正式開放後，用戶只要在Stories介面往右滑動，即可使用直播功能。直播時最上方的欄位會顯示Live和大頭貼照，同時向朋友和粉絲發送通知，觀看者可針對直播給予愛心或是評論，不過用戶也可以將通知及評論的功能關閉。此外，還可根據觀看人次、語言、地理資訊等資訊，搜尋此時最熱門的直播。與Facebook Live最大的不同是，Instagram Live在直播結束後，視頻內容隨即刪除。￭Instagram Live輕鬆自由開播。（影片自／Instagram）另一項新功能是用Direct私訊限時觀看的照片和影片，如同Snapchat的閱後即焚功能，這些照片或影片觀看完畢後，會自動消失，無法留存，不過用戶可得知對方是否已接收、開啟、重播或是螢幕截圖。相較於Snapchat允許用戶向非追蹤者發送訊息，Instagram無論是公開或是非公開帳號，只能將閱後即焚訊息傳給追蹤者。￭利用Instagram Direct傳送訊息的使用情境。（影片自／Instagram）面對競爭激烈的社群媒體市場，Instagram尋找分享瞬間的新方法。不論是Live或是即焚訊息，皆能讓用戶即時和朋友、粉絲產生連結，而影片和訊息的閱後消失功能，使得人們更能夠放下包袱，在鏡頭前展現真實自我，自由地分享生活，維持社群軟體的活躍使用。分享此新聞：

Instagram Live正式開放後，用戶只要在Stories介面往右滑動，即可使用直播功能。直播時最上方的欄位會顯示Live和大頭貼照，同時向朋友和粉絲發送通知，觀看者可針對直播給予愛心或是評論，不過用戶也可以將通知及評論的功能關閉。此外，還可根據觀看人次、語言、地理資訊等資訊，搜尋此時最熱門的直播。與Facebook Live最大的不同是，Instagram Live在直播結束後，視頻內容隨即刪除。

另一項新功能是用Direct私訊限時觀看的照片和影片，如同Snapchat的閱後即焚功能，這些照片或影片觀看完畢後，會自動消失，無法留存，不過用戶可得知對方是否已接收、開啟、重播或是螢幕截圖。相較於Snapchat允許用戶向非追蹤者發送訊息，Instagram無論是公開或是非公開帳號，只能將閱後即焚訊息傳給追蹤者。

面對競爭激烈的社群媒體市場，Instagram尋找分享瞬間的新方法。不論是Live或是即焚訊息，皆能讓用戶即時和朋友、粉絲產生連結，而影片和訊息的閱後消失功能，使得人們更能夠放下包袱，在鏡頭前展現真實自我，自由地分享生活，維持社群軟體的活躍使用。

