標題: 即時行銷　引爆關鍵解密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/03/%e5%8d%b3%e6%99%82%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e5%bc%95%e7%88%86%e9%97%9c%e9%8d%b5%e8%a7%a3%e5%af%86/
記者／劉皓涵

行銷手法日新月異，不管是飢餓行銷、爭議行銷、話題行銷等，都脫離不了中心主軸：「與時俱進」，這個要素造就了「即時行銷」。尤其是在這個社群媒體崛起，快速傳遞訊息的時代，能夠將潮流、流行議題與行銷手法結合，便能成功快速攫取各地消費者的眼球，創造廣大的品牌效益。

話題引爆的瞬間　即時行銷大解密

即時行銷（Real Time Marketing）是能順應社會當時的話題、流行氛圍、潮流概念，利用各種創意創新的手法與好點子，開創出能瞬間引爆話題的行銷手段。在傳遞訊息的當下，利用製造的話題元素，與消費者產生互動和情感連結，讓消費者在瞬間感到愉悅的即時效果。然而，並不是漫無目的、順著潮流走就是即時行銷，它需要精心規劃的策略、精準的市場調查找到正確的趨勢，並在正確的時間點，發送有用的訊息，才能有「即時引爆」的效果。

引爆即時行銷之前，行銷人員需對掌握時間、熱門議題十分敏感。即時行銷講求「即時」，行銷人員對時間的掌握功力便非常重要，因為這類的行銷方案生命都很短暫，錯過了這次，便無法再引起消費者的共鳴。此外，議題的選擇也十分重要，不同的地區所能引起話題的本質不同，因此在議題的選擇上，除了考量夠不夠流行之外，也須加思考在地的共鳴程度，以增加當地居民的瀏覽率。且跟風的話題，也需與品牌的形象一致，才能有效增加消費者對品牌的認識。

速度的翻轉 　廣告也可以很即時

就一支實體廣告的時間花費而言，所要花上的後製準備時間，遠不及即時行銷講求的速度，但是即時行銷重要的精隨，在於引爆的「時間點」。因此對於廣告商而言，對品牌產品的熟悉度、時事的敏感度，且與客戶維持互相信任的關係，就相對重要。有了前三項基礎，才能進一步講求成品的品質與執行效率，以在即時行銷這場戰役中，打場漂亮的勝仗。

然而當話題一結束，熱潮一過，你的品牌名稱或是產品，是否還會存在於消費者心中迴盪呢？即時行銷並不是單純的廣告，而是製造一個能讓品牌，與消費者互動的契機！隨著社群互動的興盛，即時行銷的短暫生命，透過社群媒體的經營，來讓效果持續發酵，藉由社群媒體能即時與消費者對話，讓品牌能反覆地出現在消費者的眼中，達到及時且又持續的行銷效果。

