標題: 瞄準Netflix　Amazon影音推出月付觀看
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/04/%e7%9e%84%e6%ba%96netflix%e3%80%80amazon%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e6%8e%a8%e5%87%ba%e6%9c%88%e4%bb%98%e8%a7%80%e7%9c%8b/
記者／吳政軒

網路零售業龍頭Amazon，旗下的影音服務，近日推出了以月計費的服務，消費者只要一個月花費美金8.99元，約台幣300元，就能享受線上影音服務，價格相比線上串流影音平台龍頭Netflix，更便宜了1美元，被外界視為是Amazon對Netflix發起的挑戰。

Amazon從2011年推出Prime影音服務，今日將原來附屬於Amazon Prime、只能按年付費的串流影音服務 ，獨立成為單月8.99美元的服務「Amazon Prime Video」，使消費者可以隨時取消訂閱，服務消費更加輕鬆。在過去，消費者想要使用Amazon的影音服務，唯一的辦法便是成為年費會員，需年繳99美元，而如今Amazon新增了月繳服務，使得其在推動其影音服務上，少去了不少障礙。

在此時機進場影音市場的Amazon，也推出了許多種不同方案，給予消費者更多的選擇，月付8.99美元就可以在家享受影音內容外，原本的Prime服務也有以月計費的選項，月付10.99美元，便能享受完整的Amazon Prime服務，包含Amazon購物兩天送達免運費、Prime影音、Prime音樂、無上限空間的照片儲存服務等。

Amazon的以月計費的影音服務，讓全球在消費者除了Netflix有了其他選擇。Netflix，在五月將要調漲，原本一個月付費7.99美元的標準方案，將調漲為9.99美元；相較之下，Amazon的付費方案不但比Netflix多便宜了1美元，且一個帳號可提供的使用的裝置也比Netflix的兩個多了一個。Amazon也不斷地去推出其獨創內容影音，去年所推出的《透明家庭》（Transparent）和《叢林中的莫札特》（Mozart in the Jungle）兩部原創影集，更成為獲金球獎認證的影集。

面對此時進場的Amazon，Netflix勢必要對其日後的經營政策作出些改變，但對於消費者來說，這無疑是件好事，因為我們對於影音服務有更多元的選擇。

