標題: 虛實整合　網購走進實體商店
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/09/%e8%99%9b%e5%af%a6%e6%95%b4%e5%90%88%e3%80%80%e7%b6%b2%e8%b3%bc%e8%b5%b0%e9%80%b2%e5%af%a6%e9%ab%94%e5%95%86%e5%ba%97/
記者／賴佳怡

隨著時代的演進，電子商務已經成了各個品牌的必爭之地，因為無論什麼商品，透過網路的傳播都能無遠弗屆，觸及到更多、更廣的消費者，樂天市場也在今年5月宣布電商4.0的時代來臨，電子商務從90年代一路發展至今，台灣網購人口數高達586萬人，每季的購物金額也持續雙位數的成長，有鑑於如此龐大的商機，電子商務不斷地推陳出新，發展出不同的商業模式來抓住自己的消費族群，相較於過去，再也不是只會把商品刊登在網路上等著消費者自己上門的網站。

社群經營正夯　網路社團也能變身實體門市由於網際網路與行動電子產品的發達，加上不受時間與地理位置限制的便利性，台灣網路購物的人數與金額逐年攀升，然而近年來網路與實體通路，已經不再是兩個毫不相關的通路，藉由On-line to Off-line(O2O)的整合，能將網路商品結合線下的物流、後勤等服務，提供給顧客一個更加便利、快速的購物體驗，而近來O2O更不再侷限於商品本身，而是結合不同的特色，將產品或概念推廣到更多族群身上。最好的例子便是從網路社群與健康瘦身資訊轉換為實體店面的iFit，過去他們花了兩年的時間經營臉書社團，讓喜歡運動的同好一起加入，並且分享相關資訊，經過兩年的布局，iFit成立了實體門市，專門販售運動服飾，不僅如此，包括低卡便當與各式各樣的體脂肪與血壓計等測量器材，也都能在這裡買到，董事長謝銘元也強調，他們不僅是一個服飾店，而是一個推廣健康瘦身的服務熱點。再也沒有純電商　走向實體帶給消費者新的記憶小米手機創新的網路行銷模式，在中國大陸市場迅速竄紅，但近來的銷售模式一改過去僅在網路上做廣告與宣傳的方式，也紛紛開始使用實體廣告並設立實體門市，透過虛實整合，無論是在擴大客群或是強化品牌經營與服務，都能有加乘的效果，更重要的是透過實體門市消費者能實際觸摸並且更了解商品，增強其購買意願。同樣從虛擬通路走到實體通路的還有Yahoo奇摩旗下兩大平台，Yahoo奇摩超級商城、Yahoo奇摩購物中心，此次與全家便利商店進行合作，開設全台第一間的實體行動購物體驗店，結合網路與便利商店都是24小時不打烊的特性，讓消費者可以隨時隨地零距離地接觸實際商品，並且只要透過商城的APP就能快速完成購物流程，線上線下一樣方便。分享此新聞：

社群經營正夯　網路社團也能變身實體門市

由於網際網路與行動電子產品的發達，加上不受時間與地理位置限制的便利性，台灣網路購物的人數與金額逐年攀升，然而近年來網路與實體通路，已經不再是兩個毫不相關的通路，藉由On-line to Off-line(O2O)的整合，能將網路商品結合線下的物流、後勤等服務，提供給顧客一個更加便利、快速的購物體驗，而近來O2O更不再侷限於商品本身，而是結合不同的特色，將產品或概念推廣到更多族群身上。

最好的例子便是從網路社群與健康瘦身資訊轉換為實體店面的iFit，過去他們花了兩年的時間經營臉書社團，讓喜歡運動的同好一起加入，並且分享相關資訊，經過兩年的布局，iFit成立了實體門市，專門販售運動服飾，不僅如此，包括低卡便當與各式各樣的體脂肪與血壓計等測量器材，也都能在這裡買到，董事長謝銘元也強調，他們不僅是一個服飾店，而是一個推廣健康瘦身的服務熱點。

再也沒有純電商　走向實體帶給消費者新的記憶小米手機創新的網路行銷模式，在中國大陸市場迅速竄紅，但近來的銷售模式一改過去僅在網路上做廣告與宣傳的方式，也紛紛開始使用實體廣告並設立實體門市，透過虛實整合，無論是在擴大客群或是強化品牌經營與服務，都能有加乘的效果，更重要的是透過實體門市消費者能實際觸摸並且更了解商品，增強其購買意願。同樣從虛擬通路走到實體通路的還有Yahoo奇摩旗下兩大平台，Yahoo奇摩超級商城、Yahoo奇摩購物中心，此次與全家便利商店進行合作，開設全台第一間的實體行動購物體驗店，結合網路與便利商店都是24小時不打烊的特性，讓消費者可以隨時隨地零距離地接觸實際商品，並且只要透過商城的APP就能快速完成購物流程，線上線下一樣方便。分享此新聞：

再也沒有純電商　走向實體帶給消費者新的記憶

小米手機創新的網路行銷模式，在中國大陸市場迅速竄紅，但近來的銷售模式一改過去僅在網路上做廣告與宣傳的方式，也紛紛開始使用實體廣告並設立實體門市，透過虛實整合，無論是在擴大客群或是強化品牌經營與服務，都能有加乘的效果，更重要的是透過實體門市消費者能實際觸摸並且更了解商品，增強其購買意願。

同樣從虛擬通路走到實體通路的還有Yahoo奇摩旗下兩大平台，Yahoo奇摩超級商城、Yahoo奇摩購物中心，此次與全家便利商店進行合作，開設全台第一間的實體行動購物體驗店，結合網路與便利商店都是24小時不打烊的特性，讓消費者可以隨時隨地零距離地接觸實際商品，並且只要透過商城的APP就能快速完成購物流程，線上線下一樣方便。

