標題: 2016數位行銷十趨勢，你做對了嗎？（二）
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/02/2016%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%8d%81%e8%b6%a8%e5%8b%a2%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e5%81%9a%e5%b0%8d%e4%ba%86%e5%97%8e%ef%bc%9f%ef%bc%88%e4%ba%8c%ef%bc%89/
特約撰稿／Rex

上篇所提及的VR/AR，其實可被視為「感官行銷（sensory marketing）」，與過去不同的是，以往強調實體接觸的感受，像是嗅覺、觸覺等，隨著VR/AR科技發展，感官行銷已能進階成為「感同身受」，更被認為能使內容行銷產生更多可能，儘管外界對其評價兩極。在闡述接下來五大趨勢前，筆者想分享以VR技術所進行的一場公益行銷。

聯合國兒童基金會（Unicef）去年在紐西蘭奧克蘭街頭，透過VR技術製作成一部長達八分鐘的360度短片「Clouds over Sidra」，其中所看到的情境正是一位12歲大的女孩身處約旦沙漠的難民營，讓民眾能體會敘利亞難民危機。聯合國兒童基金會駐英創新策略負責人Katherine Crisp指出，當民眾觀看VR短片時，確實能真正感受到身處於另一個世界，更多民眾觀看後情緒難以平復，這樣的技術確實能喚起大眾對社會議題的重視。果不其然，觀看後六人中就有一人自發性捐助。

趨勢六：品牌應聚焦於「內容」

如今，許多品牌試圖藉由行銷策略挖掘其潛在顧客，勢必得讓行銷重心往消費者身上移動，藉此借力使力，產生情感連結，因此對於品牌來說，應該盡可能確保品牌訊息是「自然的」、「個人化的」，UGC內容也就被視為重點。品牌藉由目標群眾所產製的內容，使其忠誠度大幅提高，同時也能藉由這些故事，讓更多顧客能有同感。不過，應該特別留意UGC的品質，否則很可能會壞了一大鍋粥。

無論這故事是來自品牌內部，或是目標消費群眾，社群媒體都能使其效果加乘，品牌藉由社群與消費者溝通的型態，在過去一年已逐漸被大眾所適應，在未來一年社群成為溝通的主要渠道，正確操作社群對自家品牌是有利的，更能拉近與消費大眾間的距離，其中的好與不好，內容就是成敗的關鍵了。

趨勢七：聽聽「數據」怎麼說

2015年眾所周知的熱門字彙「大數據」，相信大家都不陌生，無論社群或是行動載具，數據已經成為行銷預算投入的配置基礎，大至年節節慶，小至各個時段，如此佈局在早期收視率與廣告間已然形成，未來一年更多的是「分秒必爭」，如何讓行銷活動有效觸及目標群眾，數據將會帶來極大的幫助。當我們握有龐大數據時，關鍵在於如何「解讀」，使數據成為有用的策略訊息，這將考驗行銷人員的敏銳度。

趨勢八：「個人化」大鳴大放

剛剛所提及的UGC又來了，可見消費者的個人化是未來行銷人員所要著墨的。然而數據是成就個人化的基礎，如何運用數據，並「即時」投放個人化訊息或廣告，除考驗技術外，更重要的是行銷人員的先知先覺。未來一年對於行銷人員的挑戰，在於個人化的行銷策略無法搭上現實生活，消費者無法在需要的時候，看到需要的、感興趣的廣告訊息，當品牌無法即時，取而代之的眾多的替代品牌，潛在顧客必然流失。

趨勢九：「廣告攔截」大肆崛起

網路廣告長久以來在數位行銷預算中有一定配額，但科技始終來自人性，廣告時常成為使用者瀏覽網頁的一大干擾，為了擁有更加順暢的瀏覽視覺，廣告攔截（ad blocking）成為利器，但對行銷人員與品牌來說，卻使他們的行銷預算有去無回，石沉大海。以美國為例，2015年廣告攔截使用率成長近五成（48%），如何提升使用者的廣告瀏覽經驗，而非成為阻礙，無論網頁或行動頁面，將是數位廣告投放時的考量因素之一。

趨勢十：聰明的「顧客體驗」

上述十大趨勢，不乏圍繞在消費者「感受」、「體驗」與「經驗」，由此不難看出以消費者為中心的行銷策略，已成為數位行銷的基石，任何行銷活動推出前，試問如何與消費者產生連結、產生共鳴，多思考、多留意，深入體會消費者所處情境，甚至能讓消費者換位思考，讓消費者感受從未感受，這些都將會是行銷亮點，讓消費大眾好奇之餘，也能有所體會。

