標題: 翻轉使用情境　Tinder登上Apple TV App Store
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/12/%e7%bf%bb%e8%bd%89%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%83%85%e5%a2%83%e3%80%80tinder%e7%99%bb%e4%b8%8aapple-tv-app-store/
記者／雷勝雲

你願意和家人朋友們一起挑選約會對象嗎？Tinder於13日在Apple TVApp Store上推出新版本App，成為第一個可以透過電視螢幕使用的交友軟體，讓交友過程更公開也帶有遊戲意味。

■Tinder將使用情境設定在家人會聚在一起的客廳。（截圖自／Tinder官網）

Tinder是現今最具代表性的交友軟體之一，而締造它成功的功能包含以照片為主的介面設計，與翻牌（Swipe）選擇對象的使用方式。而現在它跳脫只在行動裝置上，左右滑動來挑選對象的個人使用經驗，Tinder想成為未來的聚會（派對）遊戲，再搭配上Apple TV Remote touch的滑動觸控與大螢幕，約會即將變成一種「觀眾性運動」。

在Tinder釋出的一系列廣告中，呈現成年子女在客廳裡透過電視使用Tinder，而他們的父母在一旁主動給予建議或甚至親自嘗試，而Tinder將它的Apple TV app稱作「自『快艇骰子（Yahtzee）』 後，最適合家庭之夜進行的遊戲」。但想到要和家人一起決定自己的約會對象，有用戶形容這將會是場惡夢，中山大學行銷傳播管理所張政文就表示，這樣的功能毫無用處，戀愛屬於個人隱私極高的事情，不會跟父母一起挑伴侶，而且也並非所有的父母都會接受使用交友軟體這件事。

Apple TV版本的Tinder還未開啟聊天功能，並且無法在上面更改帳戶的任何設定，使用者只能再透過Apple TV來瀏覽其他用戶的照片，但Tinder跨足新平台的舉動，也已經讓交友軟體的使用情境有所改變。

名詞解釋

快艇骰子：由Milton Bradley公司發明的一款骰子遊戲。使用投擲五個骰子來判斷得分，在第一次投擲後，還有兩次重新投擲的機會，最後根據骰子的數字組合，選擇13個計分組合中的其中一種進行計分，並將計算結果填入對應空格內。如果投擲出的骰子都是相同的數字，就是「壓死」（Yahtzee），得分最高。

