記者／陳俊宇

你（妳）能想像嗎？倉儲物流中心將不再侷限於陸地，電子商務巨頭亞馬遜（Amazon）為了實現無人機運送計畫，申請了航空物流中心（AFC，airborne fulfillment centers）的新專利，未來將可能利用AFC來作為無人機的出貨後勤中心。

近年亞馬遜不斷展現無人機送貨的野心，並為了規模化運作提出更具體的行動方案。根據美國專利和商標局授予的專利顯示，亞馬遜申請了一個能夠在空中移動的物流中心，他們設想將一定數量的物品裝載到飛行高度4.5萬英呎高空的AFC上，再利用裡頭所停放的無人機進行送貨的任務。當然，這些元素也會連接到內部空、陸人員的庫存管理系統中。

￭ AFC能夠裝載一定數量的貨物。（截圖自／美國專利和商標局）

另外，AFC的專利中也有提及大型飛梭（Shuttle）的運用，它最主要擔任空中和陸地物流中心的往返，並進行無人機運送、載貨及燃料補充的任務，更能在途中傳送天氣、風向和路徑等資訊，將有助於亞馬遜在精密的分工下完成規模化的運作。

￭ 大型飛梭往返空中和陸地物流中心的情形。（截圖自／美國專利和商標局）

專利中也有描述將AFC運用至大型體育賽事的情境，例如在足球、棒球、橄欖球的比賽當中，AFC能夠利用無人機來投遞球迷的入場贈品及食物，不僅能夠減少繁複的入場手續，也能為廠商省下不少的人事成本。除此之外，AFC也能在各種大型的活動當中提供戶外廣告的功能。

雖然亞馬遜還未對外公布實際的測試和營運時間，但論及AFC實際的製造還有繁雜的系統網路，這些都不是短時間內可以完成的。此外亞馬遜眼前仍需要解決的問題還是美國聯邦航空管理局（FAA）和國際航空運輸協會（IATA）等不同國家單位的飛安法規管制。

