標題: 雙北稱雄後　Gogoro劍指中南部
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/04/%e9%9b%99%e5%8c%97%e7%a8%b1%e9%9b%84%e5%be%8c%e3%80%80gogoro%e5%8a%8d%e6%8c%87%e4%b8%ad%e5%8d%97%e9%83%a8/
記者／黃郁翔

電動機車新創品牌Gogoro上市近一年，便達成電動機車市占率45%的里程碑，今年第一季全台市占率第一，在重點發展的雙北更囊括了92%的市占率，這讓Gogoro非常振奮，更預告開始佈局，讓Gogoro往下一個城市進軍，一般預料新的發展城市將會是台中。Gogoro剛上市時，受到社會大眾的質疑，加上OPEC為了對抗頁岩油業者大量增產，造成Gogoro在購車和行車成本都比傳統機車高出不少，但近幾個月關注空氣懸浮微粒PM2.5的人數增加，Gogoro的環保特色，成為更多人選購機車的考量點之一。另外Gogoro為了增加銷售服務據點，在4月初時宣布和家樂福合作，消費者在家樂福可以直接買到Gogoro，還有分期優惠。電池交換站則是有新的突破，Gogoro和21世紀不動產合作，新增了天母的電池交換據點，電池交換站總數目前增加到175間。Gogoro挾著電池交換站和7-ELEVEN以及萊爾富等連鎖超商通路合作，以及銷售和家樂福合作的優勢進軍中南部，同時在人力銀行，放出招募台中地區人才的消息，最快6月就可以在台中買到Gogoro，屆時Gogoro將和中南部為大本營的勁敵－中華汽車旗下的e-moving電動機車正式交鋒。￭Gogoro在人力銀行放上徵才訊息。（截圖自／104人力銀行）

電動機車新創品牌Gogoro上市近一年，便達成電動機車市占率45%的里程碑，今年第一季全台市占率第一，在重點發展的雙北更囊括了92%的市占率，這讓Gogoro非常振奮，更預告開始佈局，讓Gogoro往下一個城市進軍，一般預料新的發展城市將會是台中。

Gogoro剛上市時，受到社會大眾的質疑，加上OPEC為了對抗頁岩油業者大量增產，造成Gogoro在購車和行車成本都比傳統機車高出不少，但近幾個月關注空氣懸浮微粒PM2.5的人數增加，Gogoro的環保特色，成為更多人選購機車的考量點之一。

另外Gogoro為了增加銷售服務據點，在4月初時宣布和家樂福合作，消費者在家樂福可以直接買到Gogoro，還有分期優惠。電池交換站則是有新的突破，Gogoro和21世紀不動產合作，新增了天母的電池交換據點，電池交換站總數目前增加到175間。

Gogoro挾著電池交換站和7-ELEVEN以及萊爾富等連鎖超商通路合作，以及銷售和家樂福合作的優勢進軍中南部，同時在人力銀行，放出招募台中地區人才的消息，最快6月就可以在台中買到Gogoro，屆時Gogoro將和中南部為大本營的勁敵－中華汽車旗下的e-moving電動機車正式交鋒。

￭Gogoro在人力銀行放上徵才訊息。（截圖自／104人力銀行）

