標題: 錢進奧運　MIT在里約發光發熱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/08/%e9%8c%a2%e9%80%b2%e5%a5%a7%e9%81%8b%e3%80%80mit%e5%9c%a8%e9%87%8c%e7%b4%84%e7%99%bc%e5%85%89%e7%99%bc%e7%86%b1/
記者／劉皓涵儘管全球經濟成長下滑，台灣今年的經濟趨勢也不被看好，卻仍然有產業正處「大勢」，搶進2016年里約奧運，搭上這股奧運錢潮，不論是面板業群創、紡織大廠遠東、製鞋業龍頭寶成，讓我們在巴西運動場上隨處可見MIT（Made in Taiwan）的標誌，成為另一種台灣之光。運動鞋衣MIT！穿在身上好亮眼台灣製鞋產業享譽國際，好品質又扎實的作工，也吸引許多國際知名運動品牌與台灣製鞋業者合作。台灣製鞋龍頭產業寶成從1978年投入運動鞋產業後，逐漸磨出精細的研發能力，目前合作的品牌包含了Nike、Adidas、Reebok、PUMA等耳熟能詳的大品牌，看中的就是台灣具有歷史的製鞋技術、不斷精進的研發技術，還有首屈一指的色料調配功夫；今年Nike與Adidas為奧運所提供的運動鞋與足球，就有來自寶成的產品，為台灣增添奧運光輝。除了運動鞋之外，台灣的紡織業也是從以前就為國人驕傲的產業，不但機能布料推陳出新，研發能力強，在顏色與花紋上的選擇性也多，常常讓全球消費者眼睛為之一亮。紡織大廠遠東一直以來都為世界盃足球賽，提供各個球隊球衣；在今年里約奧運開幕儀式上，德國隊灰色底透著彩虹色的外套，也是出自遠東之手，讓世界各地的觀眾都見證了MIT紡織的能力。4K2K大螢幕　彷彿置身奧運現場擁有超高解析度的4K2K大電視已成為觀看奧運的首選，即使不能到現場觀看比賽，也讓你彷彿親臨奧運盛會般逼真，尤其是對於關鍵一球、一秒都不想錯過的觀眾，4K2K電視絕對讓人大呼過癮，也因此世界各大面板廠商摩拳擦掌，推出促銷，誰也不放過這塊奧運大餅。以南韓面板大廠LG來說，推出的電視機型擁有智慧縮放功能，能在關鍵一刻把局部畫面放大，讓你不錯過精彩畫面；三星也推出曲面4K2K電視，有高動態對比技術、亮度調節效果等等，讓畫面的顏色呈現更加具有臨場感，堪稱視覺一大享受。面對來自南韓的勁敵，台灣的面板大廠也不遑多讓，友達、群創是最早發展4K2K技術的面板廠，在技術上佔領優勢，再加上鄰近全世界最大消費市場—中國，且近年來歐洲電視品牌也不斷購入台灣面板，因此不論在地理或是技術都具有優勢，台灣的面板業也準備抓住此次奧運機會，大顯身手一番。

記者／劉皓涵

儘管全球經濟成長下滑，台灣今年的經濟趨勢也不被看好，卻仍然有產業正處「大勢」，搶進2016年里約奧運，搭上這股奧運錢潮，不論是面板業群創、紡織大廠遠東、製鞋業龍頭寶成，讓我們在巴西運動場上隨處可見MIT（Made in Taiwan）的標誌，成為另一種台灣之光。

運動鞋衣MIT！穿在身上好亮眼

台灣製鞋產業享譽國際，好品質又扎實的作工，也吸引許多國際知名運動品牌與台灣製鞋業者合作。台灣製鞋龍頭產業寶成從1978年投入運動鞋產業後，逐漸磨出精細的研發能力，目前合作的品牌包含了Nike、Adidas、Reebok、PUMA等耳熟能詳的大品牌，看中的就是台灣具有歷史的製鞋技術、不斷精進的研發技術，還有首屈一指的色料調配功夫；今年Nike與Adidas為奧運所提供的運動鞋與足球，就有來自寶成的產品，為台灣增添奧運光輝。

除了運動鞋之外，台灣的紡織業也是從以前就為國人驕傲的產業，不但機能布料推陳出新，研發能力強，在顏色與花紋上的選擇性也多，常常讓全球消費者眼睛為之一亮。紡織大廠遠東一直以來都為世界盃足球賽，提供各個球隊球衣；在今年里約奧運開幕儀式上，德國隊灰色底透著彩虹色的外套，也是出自遠東之手，讓世界各地的觀眾都見證了MIT紡織的能力。

4K2K大螢幕　彷彿置身奧運現場

擁有超高解析度的4K2K大電視已成為觀看奧運的首選，即使不能到現場觀看比賽，也讓你彷彿親臨奧運盛會般逼真，尤其是對於關鍵一球、一秒都不想錯過的觀眾，4K2K電視絕對讓人大呼過癮，也因此世界各大面板廠商摩拳擦掌，推出促銷，誰也不放過這塊奧運大餅。

以南韓面板大廠LG來說，推出的電視機型擁有智慧縮放功能，能在關鍵一刻把局部畫面放大，讓你不錯過精彩畫面；三星也推出曲面4K2K電視，有高動態對比技術、亮度調節效果等等，讓畫面的顏色呈現更加具有臨場感，堪稱視覺一大享受。

面對來自南韓的勁敵，台灣的面板大廠也不遑多讓，友達、群創是最早發展4K2K技術的面板廠，在技術上佔領優勢，再加上鄰近全世界最大消費市場—中國，且近年來歐洲電視品牌也不斷購入台灣面板，因此不論在地理或是技術都具有優勢，台灣的面板業也準備抓住此次奧運機會，大顯身手一番。

