標題: 看見「影」響力　發揮創意來吸睛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/07/%e7%9c%8b%e8%a6%8b%e3%80%8c%e5%bd%b1%e3%80%8d%e9%9f%bf%e5%8a%9b%e3%80%80%e7%99%bc%e6%8f%ae%e5%89%b5%e6%84%8f%e4%be%86%e5%90%b8%e7%9d%9b/
記者／蘇子倞

每年6月中旬在法國所舉辦的坎城創意節吸引全球不少媒體關注，企業或是廣告代理商，都希望自己的作品能造成話題，不論是從電視廣告、實體戶外看板、公關活動、平面印刷、網路媒體等等，都是全世界在角逐的獎項而最熱門的趨勢潮流又以哪些走向席捲全球？誰又是本屆歸類於廣告中的影片（Film）與影片技術（Film Craft）的最佳得獎主呢？

坎城創意節　影片內容渲染全世界

今年影片廣告最大獎由倫敦頂級時尚消費場所Harvey Nichols獲得，由媒體代理商ADAM&EVEDDB所製作的廣告影片「Shoplifter扒手」造成民眾熱烈討論。Harvey Nichols發現有許多人無法克制自己的慾望而進行偷竊，最終下場皆被保全逮到。為了解決這個問題，Harvey Nichols便將百貨公司所拍攝到的監視錄影帶剪輯成一則短片，並且搭配幽默有趣的配樂以最有創意的方式將影片中的頭像都換成卡通人物，且搭配生動的表情令人會心一笑。此廣告影片最成功的地方在於使用最低的預算，卻能成功傳達最貼切的訊息，使人印象深刻。

影片廣告金獅獎「Justino」為西班牙國家彩卷推出的賺人熱淚動畫影片。西班牙每年聖誕節最令人期待的就是購買「大胖子樂透」，所有人都抱持希望能夠贏得最大獎，然而一張樂透要價20歐元（約新台幣700元），因此有許多家庭與公司夥伴會以集資方式購買，再一同分享中獎的喜悅。而影片中名為Justino的工廠管理員於每晚獨自一人看守人型製造工廠，看見白天上班同事開心合照也突發奇想與人型大玩自拍，同時也為同事們製造無數的驚喜。總是孤單一人的管理員，還是被視為公司的一份子，影片最後想要傳達沒有比分享有更大的獎項。此影片推出也讓大胖子樂透業績上升，平均每人購買樂透費用高於55歐元，讓銷售業績大幅成長。

坎城創意節　影片拍攝手法顛覆想像

影像科技著重於創意的故事內容與最佳的拍攝手法，讓整體影像發揮到極致，完整解釋影片科技技術仍然不斷進步，以傳達最棒的畫面與最真實的感受為目的。今年Under Armour聯合代理商Droga5獲得多項大獎，其中包括影片科技廣告最大獎。這支精緻且引人沉思的廣告，邀請曾獲得18面奧運金牌的美國職業運動游泳選手Michael Phelps入鏡。影片想要傳遞國際運動選手要在比賽中獲得獎牌並不是一件容易的事情，其背後經過一連串激烈的訓練與不斷奮戰的努力，為的就是最終獲得眾人的掌聲與各界的認同，而此廣告也搭配時事以英雄最後一戰的祝歌，來致敬將於8月參加最後一次奧運的Michael Phelps能再次勇奪金牌。

Droga5另一隻獲得金獅獎的影片為法國白蘭地Hennessy所推出的廣告，以名為「Wild Rabbit」的活動強調永不放棄永不妥協的精神，傳達Hennessy是一個敢於挑戰走在最前端的領頭羊。影片以1931年瑞士物理學家Auguste Piccard與其兒子的故事來呈現，訴說著父子抵達地球邊際與世界最深處，那屹立不饒的精神，並採用科幻電影的呈現先驅者開拓的精神，讓人體會Hennessy能在酒品界獨樹一格的風範。

