標題: Amazon推音樂串流服務　迎戰Apple Music及Spotify
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/amazon%e6%8e%a8%e9%9f%b3%e6%a8%82%e4%b8%b2%e6%b5%81%e6%9c%8d%e5%8b%99%e3%80%80%e8%bf%8e%e6%88%b0apple-music%e5%8f%8aspotify/
記者／謝馭婷

Amazon於12日正式推出自家的音樂串流媒體服務「Music Unlimited」，並以每月3.99美元（約新台幣127元）的低價訂閱策略，迎戰Apple Music、Spotify等競爭激烈的音樂串流服務市場。

￭Amazon Music Unlimited上線，提供多樣化內容及支援平台。（截圖自／Amazon官網）

Amazon Music Unlimited提供來自各大音樂公司與獨立歌手的數千萬首歌曲、客製化的播放清單，加上無廣告與能夠離線收聽外，在收費面，採用低價策略與其他公司做區隔，像Apple Music個人會員每月需支付新台幣150元、Spotify premium會員每月收費新台幣149元，Amazon的最低收費價皆比前兩者便宜。

同時透過與線上零售巨頭語音服務Alexa的整合，主打語音控制服務，訂閱用戶可透過Alexa直接音控想要播放的歌手、專輯、歌曲。Amazon更聲稱，Alexa將習得訂閱者的喜好，用戶可以以各種形式向Alexa點歌，例如「適合晚餐的音樂」、「90年代嘻哈歌曲」，甚至可要求它從用戶記憶的歌詞識別歌曲等。另外Amazon Music Unlimited也支援iOS、Android、Mac電腦等裝置。

￭Amazon Music Unlimited功能介紹。（影片／YouTube）

Amazon Music Unlimited以低價進入音樂串流服務市場，提供多樣化內容和支援平台，加上透過Echo聲控裝置與音樂服務結合，吸引大量已使用Echo硬體裝置的用戶，Echo裝置為一款身兼智慧管家功能的藍芽聲控喇叭，結合語音助理Alexa，透過音控可提供叫車、訂購商品等多種服務。因此Music Unlimited與Spotify、Apple Music的目標客群並不完全重疊，後兩者雖佔據著最大關注和付費訂閱者份額，但前者透過Echo硬體裝置與Alexa的結合，與用戶建立互動，未來可能成為音樂產業成長的關鍵。

￭Amazon Echo提供多項服務，舉凡買披薩、叫Uber，還能透過wifi連上雲端回答各種問題。（截圖自／Amazon官網）

Amazon身為音樂串流服務市場的後進者，為搶佔市場的一席之地，在價格策略上，採用三種不同訂閱方案：非會員每月收費9.99美元，若原本是Amazon Prime的會員每月僅需支付7.99美元，而Amazon特別針對擁有Echo硬體裝置的用戶，訂定Echo-only的專屬訂閱服務，每月僅收費3.99美元。

