標題: 任天堂神秘新機Switch　開啟玩家新視野
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/%e4%bb%bb%e5%a4%a9%e5%a0%82%e7%a5%9e%e7%a7%98%e6%96%b0%e6%a9%9fswitch%e3%80%80%e9%96%8b%e5%95%9f%e7%8e%a9%e5%ae%b6%e6%96%b0%e8%a6%96%e9%87%8e/
記者／陳彣林

任天堂（Nintendo）在20日發表神秘的新主機Nintendo Switch，正如同他的名字一樣，其特色之一便是可以在遊戲方式上隨時做轉換，它結合掌上型和家用主機兩種變形的獨特性，有著可攜式螢幕和控制手把，可以隨時帶著玩，也可以和電視連結後作為傳統的家用電視遊樂器使用。Switch預計在明年三月上市，任天堂也冀望這台新主機可以扭轉近來其在遊戲市場的頹勢，創造新的商機。

￭任天堂發佈創新的遊戲主機Switch。（截圖自／Nintendo Switch）雖然任天堂過去販售主機Wii-U的情況不甚理想，近年在遊戲市場的市占率也下滑到第八名。但歷年來，任天堂主機自身開發大量的知名遊戲角色，如Zelda、Mario、Pokemon等，皆已建立起不錯的口碑，在遊戲市場上仍有一定的佔有率。因此，任天堂推出Switch的目標就是，讓遊戲者在家中和出外時，都可以隨時轉換主機的型態，達成「隨處可玩」的新遊戲型態，拉攏掌上性與家用性的雙邊玩家，結合過往成功的遊戲角色，與近年的對手Play Station和XBOX，發展出一套不同的遊戲策略。根據CNN MONEY報導，消費者對於Switch的發表有不錯的反應，認為這會是一個創新且具有潛力的新產品。然而，投資客和專家似乎並不看好任天堂的前景還有產品本身，在發佈隔天，任天堂的股價在東京反而下滑了6.6%，也證明了，其實消費者跟市場投資人的反應並不相稱，也讓大家對任天堂的新主機策略感到擔憂。如果任天堂想在這個策略上成功，除了開發具有吸引力的遊戲和創新的主機之外，仍需第三方來協助。如同今年掀起熱潮的手機遊戲PokemonGO一樣，尋求Niantic的協助，創造了任天堂近年來少數的成功案例。Switch的發表讓任天堂跨出嶄新的一步，也在發表當天提出不少開發中的遊戲清單，但在證明投資新主機的市場策略上，仍是一個嚴峻的挑戰，否則很可能將重演Wii-U的失敗案例。分享此新聞：

￭任天堂發佈創新的遊戲主機Switch。（截圖自／Nintendo Switch）

雖然任天堂過去販售主機Wii-U的情況不甚理想，近年在遊戲市場的市占率也下滑到第八名。但歷年來，任天堂主機自身開發大量的知名遊戲角色，如Zelda、Mario、Pokemon等，皆已建立起不錯的口碑，在遊戲市場上仍有一定的佔有率。因此，任天堂推出Switch的目標就是，讓遊戲者在家中和出外時，都可以隨時轉換主機的型態，達成「隨處可玩」的新遊戲型態，拉攏掌上性與家用性的雙邊玩家，結合過往成功的遊戲角色，與近年的對手Play Station和XBOX，發展出一套不同的遊戲策略。

根據CNN MONEY報導，消費者對於Switch的發表有不錯的反應，認為這會是一個創新且具有潛力的新產品。然而，投資客和專家似乎並不看好任天堂的前景還有產品本身，在發佈隔天，任天堂的股價在東京反而下滑了6.6%，也證明了，其實消費者跟市場投資人的反應並不相稱，也讓大家對任天堂的新主機策略感到擔憂。

如果任天堂想在這個策略上成功，除了開發具有吸引力的遊戲和創新的主機之外，仍需第三方來協助。如同今年掀起熱潮的手機遊戲PokemonGO一樣，尋求Niantic的協助，創造了任天堂近年來少數的成功案例。Switch的發表讓任天堂跨出嶄新的一步，也在發表當天提出不少開發中的遊戲清單，但在證明投資新主機的市場策略上，仍是一個嚴峻的挑戰，否則很可能將重演Wii-U的失敗案例。

