標題: 電子商務產學合作聯盟成立　企業人才引領風潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/%e9%9b%bb%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8b%99%e7%94%a2%e5%ad%b8%e5%90%88%e4%bd%9c%e8%81%af%e7%9b%9f%e6%88%90%e7%ab%8b%e3%80%80%e4%bc%81%e6%a5%ad%e4%ba%ba%e6%89%8d%e5%bc%95%e9%a0%98%e9%a2%a8%e6%bd%ae/
記者／廖冠聿、葉心妤

國立中山大學電子商務研究中心於本週四（29日），舉辦「台灣電子商務產學合作聯盟」成立大會，聯盟由產業界14間企業與學界梁定澎等7位教授共同組成。透過此成立大會，向業界人士介紹聯盟起源，並且邀請商業發展研究院──王建彬副院長，分享電子商務與服務創新趨勢，進而了解未來跨境電商之發展。

■台灣電子商務產學合作聯盟成立大會，學界業界共襄盛舉。（圖／廖冠聿）

未來前景看漲　電子商務蓄勢待發2016 年的G20杭州峰會公報中，正式將「電子商務」納入其中 ，透過eWTP為全球中小企業打造一個屬於自己、自由公平開放的貿易平台。電子商務正在改變世界經濟的本質，它是21世紀的企業革命，也是一個全新的經營理念。國外早在10年前已開始推動，並且有許多成功案例，例如：阿里巴巴集團在2015年已成為全球最大零售商。而台灣企業在如此競爭的環境下，面臨到兩項重大挑戰，第一，如何快速掌握電子商務的商機，以及如何結合產學資源。「台灣電子商務產學合作聯盟」是由科技部產學小聯盟和教育部頂尖大學計畫支持下所創辦，提供企業管道與商發院、資策會等相關團體合作，爭取更多政府資源。透過產學合作方式，提供業者電子商務相關專業人才，同時也讓學生及早了解業界需求，提升競爭力。其中，今年由國立中山大學電子商務研究中心成立的「EC101電商人才網」，有別於以往的人才網，增設專案作品的呈現，讓企業更了解求職者的能力，同時，也限制企業刊登職缺時必須填寫薪資範圍，提供業者與電子商務人才更有效的溝通媒介。新興產業崛起　跨境電商精益求精財團法人商業發展研究院副院長王建斌博士認為，2020年電子商務將成為新興產業，而亞太地區的成長率在2018年達到15.8%，透過四個應用發展趨勢：大數據、智慧化、行動化及自造化因應目前大環境的變化。目前台灣的電子商務多以中型規模居多，而規模較大的，例如PChome、Yahoo及東森集團等，銷售優勢以服飾產品為主；另外，台灣電子商務以精細化營運、特色商品及服務與信任等等因素，開始向外發展至其他國家。由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。分享此新聞：

未來前景看漲　電子商務蓄勢待發

2016 年的G20杭州峰會公報中，正式將「電子商務」納入其中 ，透過eWTP為全球中小企業打造一個屬於自己、自由公平開放的貿易平台。電子商務正在改變世界經濟的本質，它是21世紀的企業革命，也是一個全新的經營理念。國外早在10年前已開始推動，並且有許多成功案例，例如：阿里巴巴集團在2015年已成為全球最大零售商。而台灣企業在如此競爭的環境下，面臨到兩項重大挑戰，第一，如何快速掌握電子商務的商機，以及如何結合產學資源。「台灣電子商務產學合作聯盟」是由科技部產學小聯盟和教育部頂尖大學計畫支持下所創辦，提供企業管道與商發院、資策會等相關團體合作，爭取更多政府資源。透過產學合作方式，提供業者電子商務相關專業人才，同時也讓學生及早了解業界需求，提升競爭力。其中，今年由國立中山大學電子商務研究中心成立的「EC101電商人才網」，有別於以往的人才網，增設專案作品的呈現，讓企業更了解求職者的能力，同時，也限制企業刊登職缺時必須填寫薪資範圍，提供業者與電子商務人才更有效的溝通媒介。新興產業崛起　跨境電商精益求精財團法人商業發展研究院副院長王建斌博士認為，2020年電子商務將成為新興產業，而亞太地區的成長率在2018年達到15.8%，透過四個應用發展趨勢：大數據、智慧化、行動化及自造化因應目前大環境的變化。目前台灣的電子商務多以中型規模居多，而規模較大的，例如PChome、Yahoo及東森集團等，銷售優勢以服飾產品為主；另外，台灣電子商務以精細化營運、特色商品及服務與信任等等因素，開始向外發展至其他國家。由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。分享此新聞：

2016 年的G20杭州峰會公報中，正式將「電子商務」納入其中 ，透過eWTP為全球中小企業打造一個屬於自己、自由公平開放的貿易平台。電子商務正在改變世界經濟的本質，它是21世紀的企業革命，也是一個全新的經營理念。國外早在10年前已開始推動，並且有許多成功案例，例如：阿里巴巴集團在2015年已成為全球最大零售商。而台灣企業在如此競爭的環境下，面臨到兩項重大挑戰，第一，如何快速掌握電子商務的商機，以及如何結合產學資源。

「台灣電子商務產學合作聯盟」是由科技部產學小聯盟和教育部頂尖大學計畫支持下所創辦，提供企業管道與商發院、資策會等相關團體合作，爭取更多政府資源。透過產學合作方式，提供業者電子商務相關專業人才，同時也讓學生及早了解業界需求，提升競爭力。其中，今年由國立中山大學電子商務研究中心成立的「EC101電商人才網」，有別於以往的人才網，增設專案作品的呈現，讓企業更了解求職者的能力，同時，也限制企業刊登職缺時必須填寫薪資範圍，提供業者與電子商務人才更有效的溝通媒介。新興產業崛起　跨境電商精益求精財團法人商業發展研究院副院長王建斌博士認為，2020年電子商務將成為新興產業，而亞太地區的成長率在2018年達到15.8%，透過四個應用發展趨勢：大數據、智慧化、行動化及自造化因應目前大環境的變化。目前台灣的電子商務多以中型規模居多，而規模較大的，例如PChome、Yahoo及東森集團等，銷售優勢以服飾產品為主；另外，台灣電子商務以精細化營運、特色商品及服務與信任等等因素，開始向外發展至其他國家。由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。分享此新聞：

「台灣電子商務產學合作聯盟」是由科技部產學小聯盟和教育部頂尖大學計畫支持下所創辦，提供企業管道與商發院、資策會等相關團體合作，爭取更多政府資源。透過產學合作方式，提供業者電子商務相關專業人才，同時也讓學生及早了解業界需求，提升競爭力。其中，今年由國立中山大學電子商務研究中心成立的「EC101電商人才網」，有別於以往的人才網，增設專案作品的呈現，讓企業更了解求職者的能力，同時，也限制企業刊登職缺時必須填寫薪資範圍，提供業者與電子商務人才更有效的溝通媒介。

新興產業崛起　跨境電商精益求精財團法人商業發展研究院副院長王建斌博士認為，2020年電子商務將成為新興產業，而亞太地區的成長率在2018年達到15.8%，透過四個應用發展趨勢：大數據、智慧化、行動化及自造化因應目前大環境的變化。目前台灣的電子商務多以中型規模居多，而規模較大的，例如PChome、Yahoo及東森集團等，銷售優勢以服飾產品為主；另外，台灣電子商務以精細化營運、特色商品及服務與信任等等因素，開始向外發展至其他國家。由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。分享此新聞：

新興產業崛起　跨境電商精益求精

財團法人商業發展研究院副院長王建斌博士認為，2020年電子商務將成為新興產業，而亞太地區的成長率在2018年達到15.8%，透過四個應用發展趨勢：大數據、智慧化、行動化及自造化因應目前大環境的變化。目前台灣的電子商務多以中型規模居多，而規模較大的，例如PChome、Yahoo及東森集團等，銷售優勢以服飾產品為主；另外，台灣電子商務以精細化營運、特色商品及服務與信任等等因素，開始向外發展至其他國家。由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。分享此新聞：

財團法人商業發展研究院副院長王建斌博士認為，2020年電子商務將成為新興產業，而亞太地區的成長率在2018年達到15.8%，透過四個應用發展趨勢：大數據、智慧化、行動化及自造化因應目前大環境的變化。目前台灣的電子商務多以中型規模居多，而規模較大的，例如PChome、Yahoo及東森集團等，銷售優勢以服飾產品為主；另外，台灣電子商務以精細化營運、特色商品及服務與信任等等因素，開始向外發展至其他國家。

由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。分享此新聞：

由於網路與科技躍起，不同國家的商品皆可透過跨境電商銷售。消費者利用網路購買台灣以外國家的商品購買率連年成長，使跨境電商成為新的商機。王博士提及目前跨境電商模式以四個面向為主；直接跨境銷售、平台橋接銷售、代運營商銷售及落地經營銷售，不同的商家應用不同的模式經營，商發院在旁輔助；但是，跨境電商也會面臨缺乏物流和關稅的問題，因此應該要擴大內需，了解新市場才能真正有所發展。

