標題: 電商的逆襲　進攻實體店面
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/01/%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%9a%84%e9%80%86%e8%a5%b2%e3%80%80%e9%80%b2%e6%94%bb%e5%af%a6%e9%ab%94%e5%ba%97%e9%9d%a2/
記者／何螢玲

隨著科技與網路的快速發展，電商這幾年迅速崛起，根據資策會的統計指出，電商市場在2015年已達成兆元產業，如此發展，也進一步壓縮到實體店面之發展，導致許多實體店面積極轉型，但當電商市場發展至一個階段後，卻又反過頭來開起實體店，讓曾被預言將死的實體店面，似乎又出現一線生機。

Amazon滲透線下服務強化實體店功能

近期，許多電商業者，積極透展實體店面，於2015年底，知名電商企業Amazon，就於西雅圖開了一間實體書店Amazon Books，有別於以往的線上銷售，Amazon此舉，確實令人感到疑惑，不過，Amazon書店副總Jennifer Cast提到，有別於其他傳統的實體書店，Amazon Books的成立，不只能夠接觸夠多消費族群，更可以透過大數據分析，輕鬆掌握消費者的消費習慣。

走入Amazon Books，乍看與傳統書面差異不大，但其實蘊藏許多巧思，每本書下方都會放置評價卡，上面清楚說明該書於Amazon 網站上的評價與銷售量，唯獨缺少標價，其原因在於，當消費者欲知道該商品價格，就必須使用店內條碼機，亦或是連上手機上的Amazon App，而消費者做出該動作時，Amazon 即能蒐集數據，並立即得知消費者的消費偏好、購買記錄等，以便日後的行銷策略擬定。

淘寶結合實體打造未來消費新趨勢

在電商產值日趨攀升的現狀下，實體商店也因此出現轉機，許多業者慢慢意識到「體驗」，於消費過程中之重要性，不只Amazon，中國電商淘寶也於廣州開設淘寶體驗廳，免費向淘寶會員開放，其店內提供免費WiFi、舒適座椅並提供消費者體驗淘寶商品，當電商結合實體店面後，實體店面其主要重點不再是銷售目標上，而是透過產品體驗，提供消費者更好的消費經驗。

Thomas Keenan預測：「未來的店面將會變得像博物館。我們到店裡不只是為了看商品、買商品，還要被娛樂」，隨著此概念之發展，未來之實體店面，將能提供消費者更新奇、有趣之消費體驗，此外，大數據分析不只能運用至網路上，未來實體店面也能派上用場，透過物聯網等相關科技設備之運用，將能立即追蹤消費者於店內移動與選購商品的移動位置，達到最大之行銷效益。

