標題: Google進軍共享經濟　旗下Waze推汽車共乘
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/05/google%e9%80%b2%e8%bb%8d%e5%85%b1%e4%ba%ab%e7%b6%93%e6%bf%9f%e3%80%80%e6%97%97%e4%b8%8bwaze%e6%8e%a8%e6%b1%bd%e8%bb%8a%e5%85%b1%e4%b9%98/
記者／張勻慈看見共享經濟的無限潛力，Google決定加入汽車共乘市場，將成為Uber最強勁的對手？Google週一(16日)宣布，計畫於舊金山灣區推出乘客共乘服務「Waze Carpool」，藉由先前收購的以色列地圖導航程式Waze，對從矽谷挑選，來自不同企業的2.5萬名員工進行測試，希望以共乘方式減緩上下班尖峰時段交通壅塞的現象。￭Waze汽車共乘示意影片。（影片／Waze Youtube官方帳號）測試期間，乘客需先下載新的免費應用程式「Waze Rider」，由Waze導航系統，來了解司機日常的上下班路線，隨後將通勤路線類似的乘客與司機進行配對。乘客可查看附近已規劃路線的司機，直接呼叫車輛；同時，司機也可通過Waze接受訂單。而用戶需提前輸入家庭地址和公司地址，Waze將對此進行驗證，再進行路線配對。Waze Carpool的營運模式與目標和Uber、Lyft並不相同，司機的收入並非等於工資。共乘用戶僅需按照美國政府稅務部門之規定，提供一英哩54美分的價格給車輛搭乘的司機，當作汽油與車輛磨損之補償費用，而費用將通過應用自動支付，Waze並不會從中抽成。此外，Google在測試初期不會收取平台費用，Waze的公司目標並非賺取收益，而是為了打平成本。經營模式更具互助性，司機可以找到人分攤開車成本，而乘客所需的通勤成本也可以降低，且透過共乘方式降低單人車輛上路行駛的比例，可以減緩上下班交通壅塞之問題，使共乘效應最大化。

記者／張勻慈

看見共享經濟的無限潛力，Google決定加入汽車共乘市場，將成為Uber最強勁的對手？Google週一(16日)宣布，計畫於舊金山灣區推出乘客共乘服務「Waze Carpool」，藉由先前收購的以色列地圖導航程式Waze，對從矽谷挑選，來自不同企業的2.5萬名員工進行測試，希望以共乘方式減緩上下班尖峰時段交通壅塞的現象。

￭Waze汽車共乘示意影片。（影片／Waze Youtube官方帳號）

測試期間，乘客需先下載新的免費應用程式「Waze Rider」，由Waze導航系統，來了解司機日常的上下班路線，隨後將通勤路線類似的乘客與司機進行配對。乘客可查看附近已規劃路線的司機，直接呼叫車輛；同時，司機也可通過Waze接受訂單。而用戶需提前輸入家庭地址和公司地址，Waze將對此進行驗證，再進行路線配對。

Waze Carpool的營運模式與目標和Uber、Lyft並不相同，司機的收入並非等於工資。共乘用戶僅需按照美國政府稅務部門之規定，提供一英哩54美分的價格給車輛搭乘的司機，當作汽油與車輛磨損之補償費用，而費用將通過應用自動支付，Waze並不會從中抽成。

此外，Google在測試初期不會收取平台費用，Waze的公司目標並非賺取收益，而是為了打平成本。經營模式更具互助性，司機可以找到人分攤開車成本，而乘客所需的通勤成本也可以降低，且透過共乘方式降低單人車輛上路行駛的比例，可以減緩上下班交通壅塞之問題，使共乘效應最大化。

