標題: 科技公益　縮短民眾和公益活動的距離
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%85%ac%e7%9b%8a%e3%80%80%e7%b8%ae%e7%9f%ad%e6%b0%91%e7%9c%be%e5%92%8c%e5%85%ac%e7%9b%8a%e6%b4%bb%e5%8b%95%e7%9a%84%e8%b7%9d%e9%9b%a2/
記者／鍾賢鳳

在科技愈來愈發達的時代，智慧型手機、平板等都成為再普遍不過的日常生活用具，從工作到休閒，網路科技在人的生活當中也扮演著非常重要的角色。科技隨時間進步，四周的事物也跟著進化，公益活動便是其中之一。人們將科技的力量運用在公益活動上，不僅縮短民眾和公益的距離，也讓公益更有效率，更能替公益組織加分，讓公益活動對民眾更有正面的影響，重新點亮人們心中做公益的心。

科技公益崛起  重新點亮愛心

科技的力量驚人，它的廣泛力和滲透力把世界變得更小，人跟人之間的距離由此也變得更近。就以公益結合科技來說，財團法人罕見疾病基金會的副執行長楊永祥就表示，在科技發達的時代，懂得善用各種網路平台，能讓公益更有效率。透過網路科技的普及性，在社群媒體上選擇適當的接觸方法以及具吸引力的活動，能縮短公益活動和民眾的距離，例如利用名人或藝人來代言大型活動，吸引民眾參加，或是讓更多的民眾透過社群網站來認識特定的公益組織以及該組織所呼籲的信念，進而能親自參與公益活動等等。

關於公益結合科技所帶來的效果，楊永祥也表示，過往的傳統公益活動，公益組織要花大筆的經費，透過昂貴的媒體平台如電視或紙本廣告來傳達公益內容，但效益並不高。因此相較於傳統公益活動，公益結合科技更能有擴散的效果。網路科技不僅能幫助公益組織節省經費，更能夠讓公益更容易貼近民眾且帶來更好影響效果。

楊永祥同時也舉例，去年社團法人臺灣弱勢病患權益促進會和富邦人壽舉辦的線上路跑活動，就是一個公益結合科技成功的案例。此活動結合了科技應用程式，讓跑者可把路程分成小段，在不同的時間進行跑步活動，把里程數記錄下來後上傳到一款跑步APP。此活動完全打破原有「一天跑步」的概念。跑者透過此活動不僅能鍛鍊身體還有機會能抽到小禮物，更有意義的是，把里程數能換算成金錢捐贈出去做公益。因此，相較於傳統公益活動，結合科技的公益似乎更能拉近公益團體與民眾之間的距離，成效良好。

科技與公益的結合  替公益組織加分

從以往的傳統方法來看，每當公益組織需要推廣一項公益活動都需要花很多人力和成本，列如需要大量的印廣告單，甚至是透過昂貴的電視平台或在公共場域放廣告等各種宣傳手法。這些手法往往讓組織單位因龐大經費而傷腦筋，且傳統方法所帶來的效果並不高。因此，使得公益組織在推廣上遭遇不少困難。

但自從公益科技的興起，藉由科技的力量，訊息24小時不間斷地被傳送到網路上，民眾透過個人的智慧行動裝置就能獲取。因此，透過網路科技的推廣來引發民眾對公益活動熱烈的參與，亦給公益帶來新世代的樣貌。

運用科技來做公益雖然達到很好的效益，但是面對一些特殊狀況也可能會帶來負面的影響。楊永祥就說，由於網路科技的普及以及具滲透力的功能，因此，公益組織一不謹慎就可能影響到受助者的個人生活隱私，導致失去公益的意義。比如，將受助者的生活情境拍成微電影放在網路平台就是一個例子，而對於此狀況的處理，楊永祥也表示，公益組織在以網路科技來作為宣傳策略之前，應徵求受助者的意願以及尊重他們的隱私權，才能讓公益結合科技能帶來完美的效果和意義。

