標題: 不滅的創業夢　2016國際加盟展在高雄
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/%e4%b8%8d%e6%bb%85%e7%9a%84%e5%89%b5%e6%a5%ad%e5%a4%a2%e3%80%802016%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e5%8a%a0%e7%9b%9f%e5%b1%95%e5%9c%a8%e9%ab%98%e9%9b%84/
記者／鍾欣倚

「2016高雄連鎖加盟暨創業大展」於本週五（14日）起，連續三天在高雄展覽館展出，由大通國際展覽有限公司主辦，為南臺灣年度連鎖加盟盛事。展覽規劃為四大主題展區，有連鎖加盟餐飲與非餐飲區、經銷代理設備區、創業行銷區。展出內容包含：連鎖餐飲、創業顧問、設備器材等，提供想創業的民眾多元資訊並進一步洽談。

台灣品牌國際化　食材在地化

弘爺漢堡行銷企劃部主任陳守盛表示：弘爺漢堡已在2014拓展國際前往馬來西亞。除了沿用台灣特製的配方，口味則是選擇在地食材做調整，陳守盛強調，未來會以許倉賓董事長──將心比心、堅持品質、找對方法，將傳統早餐店打造成連鎖門市邁向早午餐市場，甚至表示不僅要將早餐店轉化為早午餐，要擴張為輕食體系，將目前全台800多家據點拓大至國際。而拉亞漢堡也早已將旗下品牌過展至中國、新加坡等其他亞州版圖，餐飲加盟店不僅主打台灣市場，也跟著新政府南進腳步 。在臺已三十餘年，主打鄉村風的弘爺漢堡，也跟上數位腳步。除了在包裝上花心思，亦加入網路社群媒體，不僅針對加盟者的行銷，也增加消費者市場印象。另外，弘爺漢堡加入弱勢創業，協助婦女貸款並成功創業。 拉亞漢堡則主推跨界合作包材與活動，下一季新產品將與乖乖合作，推出聯名餅乾，過往也與文創商品、面膜合作，不將市場侷限於飲食方面，使異業合作成為新的突破。

￭弘爺漢堡行銷企劃部主任。（圖／鍾欣倚攝）

早午餐的競爭不是同業　來自於便利商店

森邦集團公關處長鍾婉屏指出：「公司的白領階級市場，主要競爭對象為便利商店。」森邦集團旗下知名早午餐品牌拉亞漢堡，以時尚與大份量生鮮食材為出發，主要客群為白領與大專院校學生，相較於便利及服務快速、據點眾多的便利商店，不僅有各式早點樣式也有咖啡沖泡，加上超商集點活動，實為較勁的敵手。拉亞漢堡觀察到國際化差異，旗下的App訂餐系統，在中國的使用效率優於台灣的客戶。這也顯示台灣店家地段的便利與消費型態，並沒有為行動裝置增加過多的商機，反而成為絆腳石，拉亞漢堡的台灣顧客約有70％為外帶者，卻沒有使用App訂餐的習慣，造成拉亞漢堡的困境，比不上便利商店僅需微波加熱的迅速流程。拉亞漢堡也留意不推出過於複雜的季節產品，方便加盟者，也節省消費者的時間 。

￭森邦集團公關處長與新產品。（圖／鍾欣倚攝）

￭拉亞漢堡萬聖節新包裝。（圖／鍾欣倚攝）

在2016高雄連鎖加盟暨創業大展上，廠商提供各式優惠與活動，不僅推出保證金加盟專案，讓試水溫的創業民眾不擔心損失慘重，降低創業門檻。大通國際展覽已在台灣各地舉辦6年的加盟展，不僅讓各品牌徵求新的合作夥伴，也是品牌公關行銷的機會。但據店家表示，今年人潮比以往少，截至16日止尚未超過預期人數。

￭加盟展將各式一比一大小裝潢搬進展覽館。（圖／鍾欣倚攝）

