標題: 2016數位行銷十趨勢，你做對了嗎？（一）
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/01/2016%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%8d%81%e8%b6%a8%e5%8b%a2%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e5%81%9a%e5%b0%8d%e4%ba%86%e5%97%8e%ef%bc%9f%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89/
特約撰稿／Rex

數位環境隨著科技發展進程而有了大幅度改變，早期數位行銷多聚焦在SEO與 SEM上，然隨著社群與行動載具的普及與便利，行銷思維也有所跟進，藉由新媒介與科技更貼近目標群眾，數位行銷在接下來新的一年又該如何操作？掌握以下十趨勢。

趨勢一：「數位」跨越了傳統渠道

2015年最為關鍵的行銷準則之一就是「速度」，無論電子商務或廣告觸及，都希望在消費者最需要的第一時間，給予最即時的服務，「即時行銷」便應運而生，有別於傳統行銷媒介，數位工具提供了更為快速且便捷的渠道，與消費找對話。

根據eMarketer數據顯示，數位廣告在去年度整體廣告市場中成長近三成，如此成長將衝擊傳統印刷與電視廣告，ZenithOptimedia更大膽預測，數位媒體的廣告花費在兩年內將打敗電視。

隨著消費者愈來愈多轉向線上與行動，數位行銷在接下這一年裡，無疑將成為主流，業者也勢必在這部分投愈多預算，「數位行銷」不再是選項之一，而是行銷手法的一大基礎。

趨勢二：牢記「行動」優先準則

行動載具儼然已成為急速成長的媒體工具，2015年Pew Research Center研究指出，近2/3美國人擁有智慧型手機；國內資策會FIND調查結果顯示，12歲以上使用智慧型手機或平板電腦者，已高達一千六百萬人，也就是說每四人就有三人持有行動裝置。

行動打破過去的行銷預算與策略布局，隨之而來的新形態廣告形式也從根本改變了品牌與消費者間的關係，其中In-app ads預估將會逐年以80%成長速度攀升，同時也務必考量使用者的操作感受，避免使其產生負面感受。

趨勢三：主要行銷渠道在「社群」

除了行動載具，社群媒體更是主要行銷工具，業者要使行動廣告吸睛、留住消費者眼球，就必須了解「每位」社群用戶，投放更為精準且個人化的廣告訊息，社群裡的「大數據」能提供業者較微觀的用戶習慣，藉此達成目的，也因為如此，社群媒體過去一年來，深得行銷人員的心。

此外，不同類型的社群媒體也有不同的操作手法，以圖像式為主的Instagram則深受時尚與美妝品牌喜愛。而社群之一的「自媒體」，在大陸行銷操作已相當盛行，更是品牌與消費者對話的平台，台灣目前多以Facebook粉絲頁、LINE官方帳號等為主，如何有效經營品牌自媒體，又想達成什麼目標，則有待進一步思考。未來這一年，除了聚焦社群外，「如何將社群行銷連結至銷售」才是關鍵。

趨勢四：「線上影音」將大放異彩

筆者將線上影音分為三類：短片、廣告、直播。最讓大家感到新奇的勢必是「直播」，其話題性與即時性對於目標群眾而言，也很強大的吸引力，Facebook也已開放讓用戶擁有此一功能，未來在行銷領域中，將會有更多可能。

另，廣告與短片在操作時務必留意「多/跨平台影音（多螢整合）」的大原則，以及的「精簡」、「創意」、「共鳴」三元素。社群上訊息流過於龐大，行動載具的使用時間又過於零碎，如何在分秒必爭的戰場上抓住受眾，用他們所感興趣的語言和話題，服務你的目標群眾吧！

趨勢五：前瞻行銷手法非「VR/AR」莫屬

首先，必須先了解VR與AR的差別，前者為「虛擬實境」，顧名思義就是創造出虛擬的情境（純虛擬）；後者為「擴增實境」，就是將實際環境加以擴增（實體中有虛擬），如此解釋便能輕易辨別。

Facebook執行長Mark Zuckerberg認為VR與智慧型手機同樣是具有潛力的科技發展，起初會落在科技接受度高的使用者身上，逐漸的便會普及於日常生活。未來，該技術能為體驗型產品的問世有非常直接的幫助。

Facebook已與Disney和AT&T推出360度影音廣告，一方面能讓行銷人員說更豐富、更有情緒張力的故事，另一方面則是讓消費大眾能與廣告產生互動，沒錯，「互動」就是未來行銷廣告所追求的效益之一，不再只是傳統那般你說我聽的型態了。

2016年VR與AR勢必會如雨後春筍般的出現，業者必須抱持開放與嘗試的好奇心態，去探索其更多可能，同時也能藉此一時間點與機會，了解自家品牌是否能與其達到加分作用，該見好就收，還是持續經營，未來一年都能積極佈局。

