標題: 全球瘋直播！　Instagram也加入
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/%e5%85%a8%e7%90%83%e7%98%8b%e7%9b%b4%e6%92%ad%ef%bc%81%e3%80%80instagram%e4%b9%9f%e5%8a%a0%e5%85%a5/
記者／張政文

週日（23日），俄羅斯媒體T Journal報導，一位Instagram用戶意外發現他的Instagram Stories功能入口附近有一「Live」字樣，點擊進去後是「熱門直播」的頁面，並將它截圖下來，可惜的是，這只是一個頁面，目前還無法做任何實際的操作，但若這個截圖屬實，這也代表著Instagram即將發佈用戶期盼已久的直播功能，正式加入全球瘋直播的行列。

俄羅斯媒體T Journal還上傳了部分用戶的螢幕截圖，其中包括一張攝影鏡頭取景框的截圖，上面寫著「Go Insta!」字樣，外國媒體預估，未來僅需點選Instagram Stories中的「Live」圖示，並在攝影畫面點選放送，即可開始進行直播，同時，如同Facebook一般，還能為實況轉播取名，許多Instagram用戶都引頸期盼這項功能的到來。

￭Instagram平台。（截圖自／Instagram）

要做為一個成功的直播平台必須囊括三項要素，第一，作為一個直播功能的社群，必須要能吸引大量且高頻率使用的用戶，第二則是要有天然的流量以及關係網絡，最後，則需要有足夠的打賞機制及直播氛圍。

而Instagram幾乎滿足了所有的直播要素及功能，積累多年的天然流量、用戶在Instagram上的關係鏈及關於「分享美好生活」的社群氛圍等，皆證明了Instagram有優越的條件成為社群直播平台，除此之外，Facebook、Twitter Periscope及Snapchat等，也皆為具有以上要素的知名國際直播社群。

事實上，臺灣的直播市場比我們想像中要大的許多，以電玩直播平台Twitch為例，臺灣的總流量排名為世界前5名，綜觀台灣及中國市場，光是目前正在線上競爭的直播平台就有超過5個，如17直播、映客、UP、Live. Me及今年剛成立的浪Live，再加上國際社群媒體Facebook、Twitter及Snapchat等，就有8個以上的直播平台在國際市場上互相較勁，而這次Instagram的加入是否又會對直播市場產生新的變化，值得我們後續關注。

