標題: 量販店啟動全面電商之戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/06/%e9%87%8f%e8%b2%a9%e5%ba%97%e5%95%9f%e5%8b%95%e5%85%a8%e9%9d%a2%e9%9b%bb%e5%95%86%e4%b9%8b%e6%88%b0/
特約撰稿／潘姿吟

從2015年開始，包括家樂福、好市多等國內各大量販業者紛紛投入線上購物市場，看中的就是近年來大幅度成長的網購人口，雖然投入電子商務的時間不算早，但各家業者無不使出渾身解數，以明確的定位和策略，要在實體店外，開拓出另一塊線上商機和營收。

以量販龍頭家樂福為例，2015年底正式推出的家樂福線上購物網，定位成便利服務的延伸，提供全省配送服務，商品包括冷凍生鮮食品、飲料沖泡、罐頭速食、食品米油、美妝護理、母嬰保健、生活休閒、家電3C、家庭紡織等九種品類，種類和數量算是豐富，也會不定期推出網站專屬優惠，例如商品買一送一，只要線上購物滿800元免運費，結帳則提供刷卡、網路和實體ATM，以及貨到付款供選擇，機制完整。

相較於分布各縣市地區的家樂福，2016年初剛上線的好市多購物網站，確實能夠彌補據點有限的缺口，只不過依然只開放給會員使用，目前網站上提供電子商品、珠寶手錶、食品飲料(含冷凍生鮮食品)、健康保健等約1500種品項，有三分之一的商品是實體門市的暢銷品，另外三分之二則是網站獨家販售品牌，跟門市有較大的區隔。此外所有線上商品價格均是運費價，沒有所謂的免運門檻，而且付款方式仍限定使用國泰世華COSTCO聯名卡(貫徹好市多的會員制)，所以平常到賣場習慣現金支付的消費者，還得另外辦張聯名卡才能線上購物。

而較早進入電商領域的大潤發，強調隔日到貨，台北市最快可在6小時內送達，而和GoHappy合作的愛買，相較於其他擁有獨立專屬線上平台的量販店，介面型態較趨近網購入口網站，同樣主打常溫9小時和低溫12小時急速到貨服務，宅配時間絕對是各家業者比拚的重點之一。

對跨入線上購物的量販店而言，搶攻上兆元的網購市場絕對是最大目標，而各家也不斷地強化網路購物帶給消費者的便利性、快速到貨和獨家優惠等，不過對消費者而言，網站上隨查可得的透明價格，更方便貨比三家再購買是最大好處，尤其像是民生用品，各量販店、甚至是網購入口網站多有販售，勢必容易引發價格戰。

