標題: 蘋果iPhone7 傳9月9日上市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/06/%e8%98%8b%e6%9e%9ciphone7-%e5%82%b39%e6%9c%889%e6%97%a5%e4%b8%8a%e5%b8%82/
記者／吳宜倫

根據國外媒體MacRumors所透露的消息，新一代蘋果iPhone7手機將在9月9日亮相，因為對照蘋果（apple）公司以往的習慣，在9月裡的某個周二（或周三）舉辦iPhone新機發表會的可能性非常高，隨著時間越來越接近，部分果粉們早已迫不急待。

而根據早先透露的訊息指出，新一代iPhone7和iPhone 6s外觀相似，預估將推出iPhone 7 4.7吋和iPhone 7 Plus 5.5吋兩種款式，顏色將會有玫瑰金、金色、銀色和太空灰等四種選擇。

而為了讓手機更輕更薄，並提升防水功能，蘋果公司考慮取消耳機插頭，而沒了耳機插槽後，最大的推測是蘋果將會改用耳機轉插Lightning連接埠，另外，iPhone 7 Plus也可能搭載謠傳已久的雙鏡頭，攝影功能將提升成數位單眼（digital single-lens reflex camera，DSLR），iPhone 7則是單鏡頭。

￭先前所流出的iPhone 7 Plus保護殼照片，就顯示新機將擁有雙鏡頭。（圖片截自／9to5mac）

最後，從iPhone 7開始，蘋果可能將不再販售16 GB版本，因為以當前市場需求來看，16 GB容量實在不敷用戶使用。

不過，雖然外媒與3C評論家對iPhone7的猜測不少，也期盼iPhone 7能成為蘋果銷量下滑的「救世主」，挽救目前iPhone的頹勢，不過就目前看來，iPhone 7的功能設計上似乎略顯平淡，新意不足，也基於明年2017年是蘋果的十周年，這讓外界開始把焦點轉移到2017年蘋果可能推出的iPhone 8。

國外網站The Motley Fool科技專欄作家Ashraf Eassa先前就指出，因為2017年正好是蘋果iPhone推出上市10周年的重要日子，屆時蘋果有可能推出因應的iPhone「10周年」新機版本，這讓許多果迷削減了對iPhone 7的期待，

但消費者陳迺凱指出，即使如此，iPhone 7對外上市時他仍舊會關注，因為對於許多使用iPhone 6之前版本的使用者來說，基於使用習慣以及品質保證，iPhone 7仍是他們更換手機的首選。

