標題: 成長駭客看數字　能否看透障眼法？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/08/%e6%88%90%e9%95%b7%e9%a7%ad%e5%ae%a2%e7%9c%8b%e6%95%b8%e5%ad%97%e3%80%80%e8%83%bd%e5%90%a6%e7%9c%8b%e9%80%8f%e9%9a%9c%e7%9c%bc%e6%b3%95%ef%bc%9f/
記者／陳緯倫

前幾個月台灣行銷界流行「成長駭客(Growth Hack)」此一名詞，眾人瘋狂新名詞，紛紛援引多加舉例。關於什麼是駭客成長，網路上的文章很多，這邊不多做討論，我只引用其中的一個觀念，就是透過系統性的統計，分析資訊，然後得出結論。簡單來講，就是數據分析。

為什麼我要這樣講呢？因為統計是一種魔術，如果你想看某種結論，你是可以透過不同的統計方式，來完成這個結論。我想很多負責流量分析的，通常都很懂怎麼用一些手法來瞞天過海，但也不能怪他們，因為數字不好看，影響考績，所以讓數字變好看。為什麼我們會這麼喜歡統計數字呢？不論是網站流量，台灣最瘋狂的選舉民調，還是那些考試成績的分數，只要一談到數字，大家都心驚膽顫！因為統計數字一翻兩瞪眼，有就是有，沒有就是沒有，在「公平」的情況下，直接論斷成功與否。所以從小到大，我們活在各式各樣的評量，因為我們需要公平，所以我們需要數字，我們就用數字來評判成效。因為是數字，所以我們設定衡量標準：如果是學校考試，一題答對幾分，答錯倒扣幾分，幾分才算及格；如果是民調，我們估計投票數；如果是網站流量，我們計算瀏覽數。但你我應該也都思考這樣公平的計算方式，是否能真正反映成效？正如同我們不覺得考試成績不一定能代表一個人的學習情況，同樣地，網站流量的數字也未必能代表真正成效。但我們甘願用數字評斷成效，公平的背後，是因為我們認為這種方法最簡單最方便！其實在行銷裡，數字當然要看，但更要重視數字背後的涵義。如果你只是填鴨式學習，背多分，其實背了之後也就忘了，雖然目的達到了，但很可能追求高分之下，喪失更多學習的其他可能。那麼網站流量呢？其實討論流量怎麼變高，怎麼變低，可能還比較有意義呢！所以成長駭客，系統分析流量，包括流量，最重要的還是整個數字的來龍去脈、前因後果。分享此新聞：

為什麼我要這樣講呢？因為統計是一種魔術，如果你想看某種結論，你是可以透過不同的統計方式，來完成這個結論。我想很多負責流量分析的，通常都很懂怎麼用一些手法來瞞天過海，但也不能怪他們，因為數字不好看，影響考績，所以讓數字變好看。

為什麼我們會這麼喜歡統計數字呢？不論是網站流量，台灣最瘋狂的選舉民調，還是那些考試成績的分數，只要一談到數字，大家都心驚膽顫！因為統計數字一翻兩瞪眼，有就是有，沒有就是沒有，在「公平」的情況下，直接論斷成功與否。所以從小到大，我們活在各式各樣的評量，因為我們需要公平，所以我們需要數字，我們就用數字來評判成效。因為是數字，所以我們設定衡量標準：如果是學校考試，一題答對幾分，答錯倒扣幾分，幾分才算及格；如果是民調，我們估計投票數；如果是網站流量，我們計算瀏覽數。

但你我應該也都思考這樣公平的計算方式，是否能真正反映成效？正如同我們不覺得考試成績不一定能代表一個人的學習情況，同樣地，網站流量的數字也未必能代表真正成效。但我們甘願用數字評斷成效，公平的背後，是因為我們認為這種方法最簡單最方便！

其實在行銷裡，數字當然要看，但更要重視數字背後的涵義。如果你只是填鴨式學習，背多分，其實背了之後也就忘了，雖然目的達到了，但很可能追求高分之下，喪失更多學習的其他可能。那麼網站流量呢？其實討論流量怎麼變高，怎麼變低，可能還比較有意義呢！

所以成長駭客，系統分析流量，包括流量，最重要的還是整個數字的來龍去脈、前因後果。

