記者／林慈修

根據以色列Calcalist New報導，Snapchat位在深圳的分公司，傳出近日將以四千萬美元收購以色列新創公司Cimagine Media，並在未來開設研發中心，在擴增實境（Augmented Reality）的趨勢中搭上潮流。

做為一個以分享圖片起家的公司，Snapchat致力於圖片、影像，以及繪圖上與相關應用程式的搭配與發展；因此Cimagine Media在擴增實境技術上的優勢對於Snapchat而言相當具有吸引力。Cimagine Media除了在圖像及影像上對用戶有使用上的影響，同時在面對用戶的虛擬購物選擇上更具有促進效果，這對於Snapchat想在明年上市的商業考量上將是一大助力。

Cimagine Media是於2012年成立的AR公司，其重點開發項目在即時圖像處理、電腦視覺技術、行動開發以及國際市場行銷。而目前擴增實境的技術已開始運用在消費端上，用戶可以透過AR技術的平台，在不同的行動裝置上看到自己所想要購買的商品及陳列方式；對於商家而言，此種搭配的銷售手法將突破空間的限制，不僅能夠充分展現商品的設計與特點，也能讓消費者體驗到全新的商品擺設方式。

￭Snapchat公司。（截圖自／Snapchat Twitter）

由於社群媒體的興起，大量的圖片及影像逐漸取代文字，因此Snapchat想藉由這次的收購，在技術上所有突破，於其他類似的社群媒體做出區隔，引領風潮。除此之外，Snapchat將在以色列成立研發中心，與Cimagine Media原有的研發團隊合作，擴大一切在技術上發展的可能性，而這也是Snapchat在以色列的首次投資。

