標題: 聯你所想　物聯網應用夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/08/%e8%81%af%e4%bd%a0%e6%89%80%e6%83%b3%e3%80%80%e7%89%a9%e8%81%af%e7%b6%b2%e6%87%89%e7%94%a8%e5%a4%af/
微軟總裁比爾蓋茲曾經在20年前的著作【擁抱未來】中，提到未來物物相連的情境。多年來，網路發展日新月異，網際網路的世界從人與人的交流，演變到人與物的溝通，緊接著發展的就是物與物之間的連結，也是近年來科技大展中最熱門的話題與產品，要將現實世界中的萬物利用網路串聯在一起。

概念化為現實　智慧新生活

10年前你能想像，在炎熱的夏天，從公司回家之前，就能先將家裡的冷氣開好，回到家就能享受涼爽的室內溫度嗎？電器產品在運作過程中，能記載使用溫度，如果溫度過高時，能直接傳送通知告知使用者維修提醒？這些理想都不是紙上談兵了，現在從智慧手錶能記錄使用者的健康資訊，並傳送通知、穿戴裝置能進行行動支付，甚至如Gogoro等智慧電動車的出現，能藉由手機發動、紀錄位置，物聯網的理想應用正在逐漸實現當中。

而物聯網最早是由麻省理工學院的Kevin Ashton於1998年提出的概念，企圖藉由網際網路，將資料擷取收集，針對現實世界中的物品加以控制、識別。而此概念真正的實踐，直到了智慧型手機慢慢普及的現代，才漸漸地付諸實踐。2007年iPhone的出現，將物聯網一切的空想化為可能，智慧型手機化為物聯網的控制中樞，使用者藉由手機控制智慧車、智慧手錶、智慧家電，可謂一機在手，萬事俱備。

不要僅聯物　而是真正的智慧物聯

近年來在CES消費者電子展上，所發佈的物聯網應用，大多都把趨勢放在智慧家居，不管是Apple、Google甚至Amazon都有志一同地把發展重心著重於此，因為它是最能讓使用者直接感受到物聯網所帶來的便利性，透過智慧手機、平板、穿戴式裝置，就能自動化控制門鎖、監視器、中央空調、燈光控制等家店設備，並能將偵測到的各種訊息數據化，傳送到雲端的服務平台中，使得使用者在外也能得知家裡的一切事物。

在基本的物與物的串連之後，而未來物聯網的發展又會著在什麼地方呢？其實最主要的核心內容，不在於裝置，也不在於網路，而是能提供的實際內容，也就是「服務」。像是Nest所提供的服務，主要不在於溫度的控制，反而是計算美國不同時段的電費計價，為使用者節省能源與電費；或是Fibit整合線上的數據，進行分析與社群串連給予個人化建議，為使用者打造量身定做的「生活教練」。日後的科技公司，因此在發展產業的過程中，如果沒有融入服務的概念，其物聯網產品就容易淪為「聯物網」的命運。

