標題: 機器人時代　靠張嘴就能過活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/09/%e6%a9%9f%e5%99%a8%e4%ba%ba%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e9%9d%a0%e5%bc%b5%e5%98%b4%e5%b0%b1%e8%83%bd%e9%81%8e%e6%b4%bb/
記者／吳政軒

看過電影「雲端情人」（Her）的讀者，大概都會對電影當中，由史嘉莉喬韓森所配音的聊天機器人莎曼珊，那迷人又伴隨溫柔體貼與幽默風趣的聲音而感到印象深刻。除此之外，她還能幫人寄送Email、叫車、預定餐點、擔任導遊，甚至還能跟男主角談場戀愛。而如今這些電影中的情節，都有可能化做現實了。

便利生活　科技龍頭爭搶先機

近期科技龍頭，像是臉書、微軟等皆不斷釋出聊天機器人公開程式碼，給予第三方開發者設計，企圖搶佔聊天機器人熱潮。聊天機器人（Chat Bot或是Bot），指的是可以利用語音或是文字訊息與使用者溝通回應的電腦程式。近期從臉書、微信、辦公室聊天應用Slack或是更早期的MSN都可以看得到Bot的存在，雖然這些Bot設計的功能或許有微小的設計差異，但藉由這些聊天機器人都讓使用者可以適當的解決一些生活上的瑣事。

麻省理工學院的人工智慧實驗室，在1996年推出的聊天軟體ELIZA聊天軟體，被認為是最早的聊天機器人，它能利用所設定的腳本，來理解人類的基本語言，並與人類進行互動式的對話。而後來由ActiveBuddy公司所研發的「SmarterChild」更是在全美造成流行，在電影及音樂的行銷手法上，都可以看到聊天機器人的概念或運用。甚至在後期也衍生出不同取向的聊天機器人，像是教育取向的 StudyBuddy、遊戲取向的 Spleak 等。

人工智慧再進步　學習機能更完善

目前的聊天機器人在解決使用者的問題時，會透過先前已經設定的腳本，選定特定的答案供使用者做選擇，在F8大會上，臉書總裁Mark Zuckerberg 示範了在Facebook Messenger 上如何利用聊天機器人訂購禮品，用戶可以在一系列購買選擇中快速切換，整個購買體驗比起網頁或 App 都簡化不少。背後的 Bot 並不會偏離腳本運行，但是用戶詢問到腳本未設定到的問題，便會轉接到人工服務，確保使用者擁有高品質服務。

目前各大網路龍頭，如Facebook 、微軟等，皆積極地發展聊天機器人，若克服了過去應用服務必須透過App Store和Google Play的限制，直接利用現有應用，建立介面更簡單規模更大的電商平台。假使Facebook成功推動了聊天機器人，將把自身所擁有的社群平台變為最大的服務供應平台，而電子商務、線上客服、O2O等商業服務便能搭配自身社群網站中大量的使用者基數，成為世界上含金量最大的社群網站。

