標題: iPhone 7台灣列首波開賣　昨預購開跑
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/09/iphone-7%e5%8f%b0%e7%81%a3%e5%88%97%e9%a6%96%e6%b3%a2%e9%96%8b%e8%b3%a3%e3%80%80%e6%98%a8%e9%a0%90%e8%b3%bc%e9%96%8b%e8%b7%91/
記者／吳宜倫

科技龍頭蘋果公司（Apple）7日在新品發表會上推出iPhone7以及iPhone7 Plus手機，有4.7吋、5.5吋兩種尺寸，並新增了霧面黑和曜石黑2種顏色，讓果迷的眼睛為之一亮，昨（9日）開放預約，9月16日開放購買，這也是台灣首度被列為首賣國家之一。

￭蘋果公司新推出的iPhone 7系列，昨日已開始預購。（截自／官網）

此次發表的iPhone 7新增了許多功能，除了是iPhone 系列中第一款能防水的機型之外，iPhone 7 也改良了「主畫面」按鈕，換成固態式按鈕，能夠按壓感應，與TapticEngine搭配運作，使用者還能自訂按鈕功能。解鎖功能則採用先進指紋感應器Touch ID，讓用戶的隱私保護更加滴水不漏。

相機也大大升級，加入光學影像、ƒ/1.8 光圈，以及六枚鏡片組，使用者在低光源的環境下也能拍出清晰的影像。另外值得一提的是，更高規格、高價的 iPhone 7 Plus，將首次搭載雙鏡頭相機，除了與 iPhone 7 相同的 1200 萬像素廣角鏡頭，更增加 1200 萬像素的長焦鏡頭，可以將景物拉得更近，拍遠景時放大的畫面能夠清晰五倍。

另外，開賣前盛傳iPhone 7為了讓機體更輕薄以及防水，將會取消機體下方的耳機孔，也在本次發表會上證實，Apple將內附的耳機改為 Lightning 接頭，但也會附上 Lightning to 3.5 mm 轉接頭，這是 Apple在iPhone 7上的一大突破。

其他功能方面，電池續航力提升，儲存容量也擴增至256 GB，更配備立體聲揚聲器，音訊輸出品質是 iPhone 6s的兩倍。在相關配備上則是有具備 Lightning 連接器的 EarPods， 但若使用者想使用原本慣用的耳機，需另外接上隨附的 3.5 公釐耳機插孔轉接器。

iPhone 7昨日在台灣首開預購，許多果迷紛紛下訂，開賣沒多久，新色曜石黑的plus機型出貨時間就已經需要等上2至3周了，熱門程度可見一班，消費者鄭立婕就表示，她本身是iPhone系列的忠實用戶，這次也準備入手iPhone 7，獨鍾蘋果的原因是品質穩定以及備有完善的售後服務，甚至轉手的行情也比其他品牌的旗艦機都來的更高。

面對iPhone 7的來勢洶洶，前陣子出包的三星（SAMSUNG）Galaxy Note 7，爆炸事件則越演越烈，原本拿下2016第 2 季銷售冠軍的三星，在下一季是否將冠軍拱手讓人，還值得市場觀望。

