標題: 虛擬實境　潛力受肯定
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/02/%e8%99%9b%e6%93%ac%e5%af%a6%e5%a2%83%e3%80%80%e6%bd%9b%e5%8a%9b%e5%8f%97%e8%82%af%e5%ae%9a/
記者／林玉卿

或許你經常聽到「虛擬實境」這個名詞，但你知道它究竟是什麼嗎？經過多年的發展，各項設備由笨重轉變成為輕便器具，行動裝置的普及讓虛擬實境有了更好的發展空間，也因此受到大家的注意。

模擬真實世界　創造廣闊視角

虛擬實境（Virtual Reality，VR）也稱作人工環境，是利用電腦來創造一個奇幻新世界，細膩的影片解析度是成功的關鍵，精細的畫面能讓人彷彿身歷其境，因為視覺、聽覺、觸覺等感官並用，所以使人有與世隔絕的感受，創造新經驗之餘也能盡情與虛擬空間做互動，利用複雜的數據計算讓人更有臨場感受，目前YouTube已經可用虛擬實境來播放影片，而Facebook未來也將支援360度環景影片，讓人們對世界有了更多的想像。

Google於春節前夕推出虛擬世界放天燈活動，讓消費者可以一嘗虛擬實境，不但順利創造話題，也提倡了環保概念；也由於前景被看好，已有許多廠商投入，像是SONY、蘋果、微軟等等，都搶這塊大餅。雖然目前較多應用在遊戲市場，但其實虛擬實境應用面極為廣泛，於商業面而言，可以用來培訓員工、遠距開會；軍事面則可用於模擬訓練、即時追蹤；醫療也能預估手術環境等，除此之外，重返犯罪現場或體驗環遊世界或許也指日可待，範圍將會擴及更廣更大。

AR VR MR奧秘　差別報你知

很多人經常把虛擬實境、擴增實境（Augmented Reality，AR）、混合實境（Mixed Reality，MR）搞混，然而，他們其實是有差別的。擴增實境是用虛擬影像與實際景物做互動，雖然不如虛擬實境可到達一般到不了的地方，但可以是提供資訊的工具，適用於行銷面、戶外或是交通環境，能掌握更多真實環境所缺少的資料。另外，混合實境則是結合真實與虛擬環境，在真實世界中創造合理的視覺效果，並且能及時的互動。

簡而概之，擴增實境是將虛擬影像放置於真實生活，在真實世界加入虛擬畫面，只要經過辨識動作就會出現設定好的視覺效果；虛擬實境則是跳脫現實，在虛擬世界不同的以往體驗，隨著精密計算的臨場感，顛覆以往只能單向提供電腦資訊的框架，兩者相比之下，擴增實境已趨近成熟，而虛擬實境則正處於起步階段，但可以提升豐富生活以及增加樂趣是兩者的共同點。

