記者／雷勝雲

不戴耳機也能將音樂隨身攜帶！LG將在明年1月5日至1月8日展開的美國知名國際性消費性電子展（CES）上，帶著新型態的可穿戴環繞喇叭以及藍芽耳機亮相，希望讓前來參加的消費者有不同以往的聆聽體驗。

■LG推出可穿戴環繞喇叭Tone Studio。（截圖自／LG Newsroom）

LG這次推出的新產品Tone Studio，讓想聽音樂但不喜歡戴耳機而有異物感的消費者，有了不同的選擇，過去能想到的替代方案就只有小型的藍芽音響，但若要隨身攜帶，使用上依然會造成不便，而這款頸掛式喇叭，就像貼身的環繞音響一般，讓使用者在需要活動的情境下，也能不必戴著耳機就有音樂伴隨。

■LG推出新型無線耳機Tone Free。（截圖自／LG Newsroom）

而即將於展覽登場的產品不只有Tone Studio，LG跟上藍芽無線耳機的風潮，也推出一款擁有語音指令功能的立體聲耳塞Tone Free，使用者可以直接口頭下達指令來完成接聽電話等功能，除了基本的充電座之外，還可以透過配套的頸環來充電，提供依舊習慣使用耳機的消費者有額外的選擇。國立中山大學行銷傳播管理所鍾欣倚表示，本身會使用耳罩式耳機，因此對Tone Studio的音質感到懷疑，而藍芽耳機現在在市面上也已經有非常多選擇，對Tone Free並不感興趣，其功能並非特別突出。

除了Tone Studio和Tone Free以外，也還有其他幾款耳機會在CES上首次亮相，LG創新個人裝置業務部門副總Michael Park表示，從過去到現在，LG在創新的可穿戴式音頻裝置市場上，累積了豐富的資產，並承諾持續開發令人驚豔的新產品，希望在快速變動的市場，保持一路領先的地位，吸引每位熱愛音樂和追求便利的個人。

