標題: CROSS THE LINE　跨越年齡走入生活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/10/cross-the-line%e3%80%80%e8%b7%a8%e8%b6%8a%e5%b9%b4%e9%bd%a1%e8%b5%b0%e5%85%a5%e7%94%9f%e6%b4%bb/
記者／雷勝雲

LINE於昨日（19日）舉辦2016 LINE Annual Seminar企業行動行銷研討會，今年以「CROSS THE LINE」為主題，首次公開分享最新的商務操作策略「直線」、「橫線」與「跨線」，並同時公布2016上半年尼爾森（Nielsen）媒體大調查的結果。

­­為了拉近品牌與顧客間的距離，LINE提出的跨線行銷分為三個面向，「直線」、「橫線」與「跨線」。首先，「直線」是針對既有的潛在顧客進行深度經營，讓顧客握有接收資訊的主動權；「橫線」是為了拉近品牌與顧客間的距離，並歸納出三種提升「拉力」的方式，包含「贊助貼圖」、「CPF（Cost Per Friend）」與「活動帶動（Member Get Member）」；「跨線」則是將用戶從線上引導至實體店面，或是讓實體消費的顧客，成為品牌官方帳號的粉絲。

■LINE於2016 LINE Annual Seminar上首次公開的商務策略。（圖片來源／記者製作）

根據尼爾森的調查結果，在過去7天有使用LINE的分眾網路人口中，比例分別為：12-19歲85%、20-29歲92%、30-39歲90%、40-49歲93%、50-65歲92%。從數據中發現，除了常見的青少年，中年與銀髮族的使用比例也都超過9成，但在2015年社群媒體使用者人口統計（The Demographics of Social Media Users）中，Facebook的中老年使用率都不到七成。由此可見LINE的用戶結構，與其他社群媒體是相當不同的，且中老年人通常掌握了經濟實力，因此若品牌想利用LINE與其他媒體做出區隔，則可針對此族群採用合適的行銷方式與用戶溝通，提升銷售量。

從使用行為來看，「親友傳訊通話（94%）」仍為用戶最常從事的行為，但除此之外，LINE也能滿足生活其他需求的功能，像是「工作討論聯繫­（71%）」、「獲得商品訊息或優惠通知（34%）」、「閱讀新聞（32%）」，以及「觀看影片（28%）」。從工作到娛樂，伴隨用戶一天的開始到結束，顯示LINE與用戶的緊密關係，以及品牌有許多可以和顧客溝通的時間點。

在研討會上，LINE也為企業提供了四個可能將用戶提升成粉絲的方式，包括官方帳號、企業貼圖、動態消息與LINE Points，但要讓顧客持續關注，又是另一個項挑戰，品牌若想與顧客建立長久且親密的關係，除了利用跨線行銷與線上線下的行為轉換，長期投資與「把顧客當作好友」也是經營顧客關係不可忽視的要點。

