標題: 「擴」展「視」界　AR翻轉你的遊戲世界
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/07/%e3%80%8c%e6%93%b4%e3%80%8d%e5%b1%95%e3%80%8c%e8%a6%96%e3%80%8d%e7%95%8c%e3%80%80ar%e7%bf%bb%e8%bd%89%e4%bd%a0%e7%9a%84%e9%81%8a%e6%88%b2%e4%b8%96%e7%95%8c/
記者／楊彩甄最近爆紅的手機遊戲《Pokémon Go》，讓擴增實境（Augmented Reality，AR）這項技術再次受到注目，而AR與遊戲市場中常見的虛擬實境（Virtual Reality，VR）有什麼不同呢？遊戲市場的新寵兒究竟是AR還是VR呢？擴增實境放口袋　走到哪玩到哪「虛擬實境(VR）」是運用技術模擬出一個虛擬空間，使用者透過穿戴裝置(如VR眼鏡)進入這個虛擬世界。「擴增實境(AR）」是將虛擬資訊擴增到現實空間中的技術，透過這項技術，在現實空間、真實影像中添加虛擬物件。VR與AR的差異便在一個為完全虛擬空間，另一個則是真實空間中加上虛擬物件，且VR需要特殊的穿戴裝置，AR則是隨著智慧型載具的普及，讓其運用更容易進入消費者的生活。AR的運用常出現在手機遊戲中，像是在日本擁有高人氣的虛擬偶像－初音未來，便出了一款《AR Concert with Miku》，利用AR的技術讓初音可以隨時陪伴在玩家左右，而玩家也可以隨著自己的喜好從各種角度觀看初音的表演；indiegogo募資中的獨立製作遊戲《Night Terrors》也是運用AR的技術讓玩家不用出門就可以體驗鬼屋遊戲，玩家透過手機鏡頭拍攝家中場景，AR技術會將虛擬的鬼魂們顯示在屏幕上，真實的居家場景讓玩家更容易融入遊戲之中。AR崛起　人人都是神奇寶貝大師而最近爆紅的《Pokémon Go》也是透過智慧型手機的相機拍攝下真實世界的影像，經由App將神奇寶貝影像套入手機螢幕上，讓虛擬的神奇寶貝與真實世界的風景結合。上架一週Facebook與Instagram充滿了全球神奇寶貝訓練家們所分享的捕捉畫面，各種關於公共場合擠滿滑手機的訓練家們的新聞也層出不窮，澳洲更有警察局因此貼出公告，提醒玩家注意安全，並請玩家不要闖進警局捕抓神奇寶貝。台灣雖然目前被官方網站限制下載，但玩家仍是每天關注何時開放，各大遊戲論壇更是不斷更新其資訊，由此可知《Pokémon Go》有多紅了。《Pokémon Go》的崛起，讓AR技術再次受到注意，Forbes專欄作家Ollie Barder認為《Pokémon Go》顯示了遊戲的未來是在內嵌的AR而不是VR，VR技術需要透一定的裝置才能實現，其普及度不足也因此受到限制，而實現AR技術的裝置是普及度較高的手機，運用神奇寶貝的人氣，結合玩家周遭環境，讓玩家可以隨時隨地方便地遊玩，便是這款手機遊戲成功的關鍵因素。Reuters美國科技專欄作家Robert Cyran亦認為《Pokémon Go》的流行為智慧型手機的運用指出了一條康莊大道。

記者／楊彩甄

最近爆紅的手機遊戲《Pokémon Go》，讓擴增實境（Augmented Reality，AR）這項技術再次受到注目，而AR與遊戲市場中常見的虛擬實境（Virtual Reality，VR）有什麼不同呢？遊戲市場的新寵兒究竟是AR還是VR呢？

擴增實境放口袋　走到哪玩到哪

「虛擬實境(VR）」是運用技術模擬出一個虛擬空間，使用者透過穿戴裝置(如VR眼鏡)進入這個虛擬世界。「擴增實境(AR）」是將虛擬資訊擴增到現實空間中的技術，透過這項技術，在現實空間、真實影像中添加虛擬物件。VR與AR的差異便在一個為完全虛擬空間，另一個則是真實空間中加上虛擬物件，且VR需要特殊的穿戴裝置，AR則是隨著智慧型載具的普及，讓其運用更容易進入消費者的生活。

AR的運用常出現在手機遊戲中，像是在日本擁有高人氣的虛擬偶像－初音未來，便出了一款《AR Concert with Miku》，利用AR的技術讓初音可以隨時陪伴在玩家左右，而玩家也可以隨著自己的喜好從各種角度觀看初音的表演；indiegogo募資中的獨立製作遊戲《Night Terrors》也是運用AR的技術讓玩家不用出門就可以體驗鬼屋遊戲，玩家透過手機鏡頭拍攝家中場景，AR技術會將虛擬的鬼魂們顯示在屏幕上，真實的居家場景讓玩家更容易融入遊戲之中。

AR崛起　人人都是神奇寶貝大師

而最近爆紅的《Pokémon Go》也是透過智慧型手機的相機拍攝下真實世界的影像，經由App將神奇寶貝影像套入手機螢幕上，讓虛擬的神奇寶貝與真實世界的風景結合。上架一週Facebook與Instagram充滿了全球神奇寶貝訓練家們所分享的捕捉畫面，各種關於公共場合擠滿滑手機的訓練家們的新聞也層出不窮，澳洲更有警察局因此貼出公告，提醒玩家注意安全，並請玩家不要闖進警局捕抓神奇寶貝。台灣雖然目前被官方網站限制下載，但玩家仍是每天關注何時開放，各大遊戲論壇更是不斷更新其資訊，由此可知《Pokémon Go》有多紅了。

《Pokémon Go》的崛起，讓AR技術再次受到注意，Forbes專欄作家Ollie Barder認為《Pokémon Go》顯示了遊戲的未來是在內嵌的AR而不是VR，VR技術需要透一定的裝置才能實現，其普及度不足也因此受到限制，而實現AR技術的裝置是普及度較高的手機，運用神奇寶貝的人氣，結合玩家周遭環境，讓玩家可以隨時隨地方便地遊玩，便是這款手機遊戲成功的關鍵因素。Reuters美國科技專欄作家Robert Cyran亦認為《Pokémon Go》的流行為智慧型手機的運用指出了一條康莊大道。

