標題: Apple Pay登台　業者看法兩極
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/11/apple-pay%e7%99%bb%e5%8f%b0%e3%80%80%e6%a5%ad%e8%80%85%e7%9c%8b%e6%b3%95%e5%85%a9%e6%a5%b5/
記者／張政文

今年年中以來，行政院開放Apple Pay（蘋果支付）登台至今已超過5個月，當時金管會立即推出新思維，採取以「先立法、後上路」的模式，責成銀行公會召集相關業者先進行相關管理規範研議，導致開放時程至少延宕三個月以上，一直到近期才正式核准台新、國泰世華及玉山等三間銀行正式開辦Apple Pay，由於系統測試相當耗時，年底前到底能否正式上路，直到現在依然是未知數。

金管會當時以「先立法、後上路」的主因，就是因為Apple Pay的系統隸屬於目前國內尚無專法的Tokenization（與TSM、HCE共屬行動支付三大技術之一）之中，銀行局方面也強調，既然TSM、HCE都已經先有相關規範出爐，才正式上路，因此Apple Pay也應按造先前法規來走。

￭Apple Pay使用與操作。（截圖自／Apple）

金管會正式開放的動作，在市場上引起了不同的看法，台灣金融科技公司執行長王可言於3日表示，Apple Pay引進台灣將不利國內行動支付業的發展，如果具品牌高知名度且價格低廉的優勢大廠進軍國內，國內業者會易處於劣勢；但銀行業者則持完全不同的態度，台新金控CEO尚瑞強在Apple Pay還未正式進來前就表示，國外和國內的消費者如果都能用Apple Pay付款，不只相當方便，同時也能驅使更多人使用信用卡，甚至進一步提升卡友對信用卡品牌的忠誠度。

此外，根據過往的經驗，在其他已發行市場，Apple與Samsung、Android等3大支付業者通常都會有一默契，那就是不同錢包的發行時間「須相隔2個月」，換句話說，Android Pay進入台灣市場的時間，最快也必須等到明年，而Apple Pay就算完成了系統測試，正式發行的時間也依然以Apple為主，因此正式啟用的時間直到現在依然是未知數。

