標題: 無所不播  實況的盛行時代來臨
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/07/%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e6%92%ad-%e5%af%a6%e6%b3%81%e7%9a%84%e7%9b%9b%e8%a1%8c%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8/
記者／鍾賢鳳近日火紅的線上直播服務為網路媒體帶來新氣象也同時帶來新商機。直播之所以會如此受歡迎，是因其具強大的互動性與即時性，故在日常生活當中，直播無所不在，無所不播，例如，藝人會透過直播分享日常生活活動來增加跟粉絲的互動；素人則藉由直播而竄紅，透過這些現象我們可以明顯感受到，實況的盛行時代的來臨。直播商機崛起帶動網路媒體的蓬勃發展線上直播並不是社群應用軟體的新功能，但在國內網路直播市場從2014年才開始逐步受到重視。直播與傳統電視轉播的操作形式不同，傳統電視的轉播不可缺少幕後編輯的步驟，電視台主打的是將節目內容精緻化；而直播則是玩家可以透過即時分享現況與文字內容與觀眾進行密切的互動，過程中並不會經過任何影像的編輯，使得雙方關係能更加貼近，此種特性讓許多使用者透過網路直播而一炮而紅。觀眾收視習慣的改變也是線上直播興起熱潮的主因，為社群平台帶來了不同以往的網路商機。此外，因網路直播的盛行使各類平台紛紛湧現，Periscope、17 App等應運而生，各大網路平台業者也紛紛搶占直播商機，「MeerKat」和「Periscope」是由Twitter於2015年年初推出的直播社群應用軟體，目前使用者突破萬人，其中75％用戶皆來自於美國，平台上的直播影片數亦突破3萬支。直播興起的原因  國內平台商機來臨直播平台興起的原因在於直播帶來新型態的「即時性互動」，可以創造出不同於以往傳統媒體的表現。例如，線下讀書會變成線上直播、線下商家擁有自己的網路直播購物節目、明星透過直播開線上演唱會以及跟粉絲直接分享日常生活的大小事來有效拉近彼此的距離，又或是電玩高手陪你玩遊戲，甚至是素人也能藉由直播來將自己打造成下一個網路紅人。台灣的網路直播市場則是從去年開始逐步興起，除了紅心辣椒（成立辣椒艾菲卡TV）、遊戲橘子（入股LIVEhouse.in）、隨身遊戲（成立麥卡貝）外，新創團隊也紛紛加入網路直播市場，期望台灣能利用這股直播的熱潮來創造出屬於自己的直播潮流。

記者／鍾賢鳳

近日火紅的線上直播服務為網路媒體帶來新氣象也同時帶來新商機。直播之所以會如此受歡迎，是因其具強大的互動性與即時性，故在日常生活當中，直播無所不在，無所不播，例如，藝人會透過直播分享日常生活活動來增加跟粉絲的互動；素人則藉由直播而竄紅，透過這些現象我們可以明顯感受到，實況的盛行時代的來臨。

直播商機崛起帶動網路媒體的蓬勃發展

線上直播並不是社群應用軟體的新功能，但在國內網路直播市場從2014年才開始逐步受到重視。直播與傳統電視轉播的操作形式不同，傳統電視的轉播不可缺少幕後編輯的步驟，電視台主打的是將節目內容精緻化；而直播則是玩家可以透過即時分享現況與文字內容與觀眾進行密切的互動，過程中並不會經過任何影像的編輯，使得雙方關係能更加貼近，此種特性讓許多使用者透過網路直播而一炮而紅。

觀眾收視習慣的改變也是線上直播興起熱潮的主因，為社群平台帶來了不同以往的網路商機。此外，因網路直播的盛行使各類平台紛紛湧現，Periscope、17 App等應運而生，各大網路平台業者也紛紛搶占直播商機，「MeerKat」和「Periscope」是由Twitter於2015年年初推出的直播社群應用軟體，目前使用者突破萬人，其中75％用戶皆來自於美國，平台上的直播影片數亦突破3萬支。

直播興起的原因  國內平台商機來臨

直播平台興起的原因在於直播帶來新型態的「即時性互動」，可以創造出不同於以往傳統媒體的表現。例如，線下讀書會變成線上直播、線下商家擁有自己的網路直播購物節目、明星透過直播開線上演唱會以及跟粉絲直接分享日常生活的大小事來有效拉近彼此的距離，又或是電玩高手陪你玩遊戲，甚至是素人也能藉由直播來將自己打造成下一個網路紅人。

台灣的網路直播市場則是從去年開始逐步興起，除了紅心辣椒（成立辣椒艾菲卡TV）、遊戲橘子（入股LIVEhouse.in）、隨身遊戲（成立麥卡貝）外，新創團隊也紛紛加入網路直播市場，期望台灣能利用這股直播的熱潮來創造出屬於自己的直播潮流。

