標題: 錢進奧運　奧運商機大解密
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/08/%e9%8c%a2%e9%80%b2%e5%a5%a7%e9%81%8b%e3%80%80%e5%a5%a7%e9%81%8b%e5%95%86%e6%a9%9f%e5%a4%a7%e8%a7%a3%e5%af%86/
記者／阮氏玲芝對熱衷運動的人來說，奧運是運動選手爭取金牌榮耀的地方，而站在經濟角度的人來看，這場大規模的國際運動比賽卻可以帶來龐大的商機。由於奧運商機所帶來的利益過於誘人，各個國家及各個知名的品牌都為了把握這個機會而不斷的作出最好的準備來迎合市場的需求。奧運商機之模式 各廠商無法忽視每四年一次的奧林匹克國際型運動會，是各國企業心目中最想爭取投資機會的項目之一。對於行銷導向的企業而言，運動行銷是利用運動來推廣企業的產品與服務，滿足消費者對運動的需求、慾望，同時也能讓企業達成自己的目標。因此，像奧運這麼大規模的運動會是各個企業最看好的商業機會。從企業家的角度來看，奧運之商機可以分成三種模式：成為奧運的贊助商、奧運工程建設，及奧運會本身之採購。在 1985年的時候，國際奧會成立了奧運伙伴計畫（TOP Programme），參加此計畫就能保障贊助者與被贊助者之間的權利與義務。通常企業會藉由支援國際奧會相關活動之需求，並透過贊助來達成自己的行銷目的，創造企業與奧運雙贏的局面，不僅可以提高自己本身與產品的曝光率，而且贊助行為還讓消費者對於企業產生好感，助於建立公司之正面形象。奧運之建設與採購 大規模大機會巴西這兩年來舉辦了兩場國際型的運動大會－2014年世界盃足球賽及2016年夏季奧林匹克運動會 。對於這兩場大型國際運動賽而言，巴西政府預計投資超過300億美元，將原本的基礎建設重新改造，以符合節能環保的主軸。因此便成為許多企業的投資目標以及賺取大鈔的機會。為了保障奧運能順利地舉行，奧運會本身對於各個領域亦都需要進行妥當之採購，環保建材、太陽能及LED的採購對許多企業而言可以說是商機可期。而台灣是重視綠能推動的國家，像巴西這樣以節能環保為主軸的建設計畫，是台商需要掌握的好機會。在2012年8月的時候，台灣外貿協會就曾獲得巴西政府環保綠能標案，Remaster Floor & Ceiling Solutions公司來台優先採購台灣商品。換句話說，台灣的品牌可以透過這樣的商機將自己的產品推廣到全世界 。

記者／阮氏玲芝

對熱衷運動的人來說，奧運是運動選手爭取金牌榮耀的地方，而站在經濟角度的人來看，這場大規模的國際運動比賽卻可以帶來龐大的商機。由於奧運商機所帶來的利益過於誘人，各個國家及各個知名的品牌都為了把握這個機會而不斷的作出最好的準備來迎合市場的需求。

奧運商機之模式 各廠商無法忽視

每四年一次的奧林匹克國際型運動會，是各國企業心目中最想爭取投資機會的項目之一。對於行銷導向的企業而言，運動行銷是利用運動來推廣企業的產品與服務，滿足消費者對運動的需求、慾望，同時也能讓企業達成自己的目標。因此，像奧運這麼大規模的運動會是各個企業最看好的商業機會。從企業家的角度來看，奧運之商機可以分成三種模式：成為奧運的贊助商、奧運工程建設，及奧運會本身之採購。

在 1985年的時候，國際奧會成立了奧運伙伴計畫（TOP Programme），參加此計畫就能保障贊助者與被贊助者之間的權利與義務。通常企業會藉由支援國際奧會相關活動之需求，並透過贊助來達成自己的行銷目的，創造企業與奧運雙贏的局面，不僅可以提高自己本身與產品的曝光率，而且贊助行為還讓消費者對於企業產生好感，助於建立公司之正面形象。

奧運之建設與採購 大規模大機會

巴西這兩年來舉辦了兩場國際型的運動大會－2014年世界盃足球賽及2016年夏季奧林匹克運動會 。對於這兩場大型國際運動賽而言，巴西政府預計投資超過300億美元，將原本的基礎建設重新改造，以符合節能環保的主軸。因此便成為許多企業的投資目標以及賺取大鈔的機會。

為了保障奧運能順利地舉行，奧運會本身對於各個領域亦都需要進行妥當之採購，環保建材、太陽能及LED的採購對許多企業而言可以說是商機可期。而台灣是重視綠能推動的國家，像巴西這樣以節能環保為主軸的建設計畫，是台商需要掌握的好機會。在2012年8月的時候，台灣外貿協會就曾獲得巴西政府環保綠能標案，Remaster Floor & Ceiling Solutions公司來台優先採購台灣商品。換句話說，台灣的品牌可以透過這樣的商機將自己的產品推廣到全世界 。

