標題: 2016 IDEAS Tech Hackathon結果出爐　不容忽視的大數據應用趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/07/2016-ideas-tech-hackathon%e7%b5%90%e6%9e%9c%e5%87%ba%e7%88%90%e3%80%80%e4%b8%8d%e5%ae%b9%e5%bf%bd%e8%a6%96%e7%9a%84%e5%a4%a7%e6%95%b8%e6%93%9a%e6%87%89%e7%94%a8%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／簡佳偉、左正玟聯合報導

上週六（23日）由資訊工業策進會主辦的「2016 IDEAS Tech Hackathon 社群x裝置數據應用共創競賽」，進入最後的總決賽，入選的二十組企業團隊共同爭取八項大獎。最終，由「awoo台灣前進」團隊所設計的關鍵字數位行銷工具「追夢人」，獲得評審團總獎。

Social Event Radar(S.E.R.)為資策會的技術平台，透過社群媒體資訊的蒐集，進行網路口碑、Facebook行為、智慧家電、影音收視行為等數據資料的分析，並以API形式提供給開發者。參賽團隊運用資策會提供之S.E.R API，在物聯網、科技家電、品牌顧問、熱門關鍵字等產業，進行跨領域的結合，設計出具有市場的創新產品與服務。

￭資策會舉辦之數據應用競賽已邁入第三屆，今年主題為社群與裝置的結合。（圖／簡佳偉）

智慧管家與新聞推薦　讓你更愛聊天機器人

參賽團隊中，上癮科技的「iA今日頭條」，以Messenger Bots平台，透過斷詞技術，替使用者計算出想看的新聞內容，一舉拿下最佳人氣獎與最佳數據應用獎兩項大獎。Diuit的「聊天機器人」則是分析智慧家電數據，讓聊天機器人成為個人的智慧管家，在使用者體驗上表現傑出，獲選為最佳設計獎。最佳創意獎則頒給網際智慧的「IQ電腦人-摩鐵版」，運用人臉辨識技術，在電子看板上，讓機器人如真人一般，與消費者互動對話、協助訂房。三項作品皆是將S.E.R API結合至機器人技術，發展商業創新模式。

￭聊天機器人讓企業服務更貼近消費者的使用習慣。（圖／簡佳偉）

「上癮科技」團隊在發想「iA今日頭條」時，觀察到目前已有眾多企業經營的聊天機器人，如何提升使用者的互動意願，為一重要關鍵。作品設計的使用情境在於，使用者將Faceook動態上出現的新聞，自主分享給「iA今日頭條」聊天機器人，運用S.E.R API技術篩選三則使用者想看的新聞內容，予以回覆。而擔任評審的資策會技術長陳明義認為，此作品以新聞關鍵字鍵結，在S.E.R的應用上淋漓盡致，因此獲得最佳數據應用獎。

新創公司Diuit共同創辦人張騰元強調，看好「對話式商務」的未來發展，透過即時聊天的技術提供服務，能增加與使用者的互動，提升消費者體驗，而個人化的AI助理機器人，更能帶來真正的物聯網應用。張騰元也認為，對於開發者而言，未來企業的發展不應局限於App研發，應逐漸轉變為後端的資料處理，及軟體服務的整合。

聲寶股份有限公司作為80年的家電老品牌，此次參賽則以「活的冰箱」獲得最佳產品獎，擺脫以往大家對於冰箱的既有印象，結合感測器數據及應用程式軟體，使冰箱能夠記錄使用者的飲食喜好，並根據環境的改變給予使用者建議，宛如家中多了一名智慧管家。

￭Diuit團隊（左）與聲寶團隊（右）的參賽作品皆探討物聯網應用模式，透過競賽交流增加產業合作機會。（圖／簡佳偉）

關鍵字搜尋　掌握熱門議題的好夥伴

本次競賽中，將S.E.R API應用在關鍵字搜尋的作品，亦獲得評審的青睞。榮獲評審團總獎的awoo台灣前進，作品「追夢人」表現出亮眼的關鍵字數位行銷技術，透過語意分析法，將搜尋以拼圖的概念展現出來，評審團表示，此技術的概念能夠及時的掌握趨勢，不論該議題是從何時、何地都能讓使用者一目了然。

￭優化的關鍵字搜尋平台，能給予行銷者一個全面的視角。（截圖自／追夢人官網）

麟數據科技也以「品牌關鍵牆」獲得最佳應用價值獎。「品牌關鍵牆」是以優秀的第三方獨立樞紐，進行全方位的廣告數據監測，使企業在經營品牌時有質化上的綜合效益，給予企業在投放廣告時的幫助，最佳應用獎的殊榮可謂實至名歸。

而開發「中文語意分析法」的數據決策團隊認為，目前網路上的語意分析法在搜尋結果上，以英文較為完整，而中文則相較瑣碎，因此希望能透過自然語言處理，來使中文語意的分析更加完整，能清楚呈現使用者的意見傾向、情緒，讓關鍵字搜尋更加準確，該團隊亦獲得最佳技術獎。

