標題: 直播掏金術　即時與真實的吸引力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/12/%e7%9b%b4%e6%92%ad%e6%8e%8f%e9%87%91%e8%a1%93%e3%80%80%e5%8d%b3%e6%99%82%e8%88%87%e7%9c%9f%e5%af%a6%e7%9a%84%e5%90%b8%e5%bc%95%e5%8a%9b/
記者／楊彩甄

據財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）「2016 年台灣寬頻網路使用調查」報告中顯示全國上網率高達84.8%，其中便有21.9%的閱聽眾利用行動上網觀看影音直播平台。隨著網路普及技術器材的更新，網路直播節目進入的門檻漸低，開始出現大量使用者產製內容（User Generated Content；UGC），也因此直播節目的內容千奇萬化，直播正不知不覺地偷走消費者的眼球注意力，同時也為電子商務帶來新的行銷之路。

走到哪看到哪，直播即時互動好方便

隨著網路的普及與人手一機，直播市場漸漸興起，直播可以讓閱聽眾及時的了解現場狀況，今年第53屆金馬獎的電視轉播收視率為4.17，是近五年來的新低，但在遠傳friDay影音直播卻有高達135萬人次收看，在大陸也有超過4000萬人次透過騰訊視頻收看，顯示閱聽人的收視習慣正在進行轉變。網路直播能提供閱聽眾即時互動、發表意見、討論等功能，且在電視廣告時的中場休息時間也會繼續直播，讓閱聽眾一窺廣告時典禮現場的情形，這些都是傳統電視直播無法提供的樂趣，也是網路直播收視人口日益增加的原因之一。

直播最大的優點便是真實性與即時性，少了後製加工，直播的真實性拉近直播主與觀看粉絲的距離，同時粉絲也會更相信影片中的內容；再者，傳統影音僅能提供單向的傳播，而網路直播能讓閱聽眾即時回覆想法、發表疑問，直播主也能立刻進行答覆回應。但直播的真實性也可能讓網紅名人踢到鐵板，大陸知名網紅Papi醬，首次利用直播與粉絲進行互動便遭到掉粉150萬人次的危機，原因就在於Papi醬原本的影片習慣使用變聲器，然而直播卻讓其現出原形，且直播並無法因故停止重拍，種種原因造成了這次的直播掉粉危機。

直播到底賺什麼，網紅、品牌的掏金術

直播市場可先出略分為電競直播與秀場式直播兩種，電競直播讓閱聽眾能容易了解新遊戲的進行方式，對於舊遊戲也能讓閱聽眾容易學習他人遊玩的技巧，不僅是觀賞遊戲，亦是分享經驗、學習技巧的平台。隨著玩家聚集，遊戲出版商們便開始與直播主合作，藉由直播主來提升自家遊戲的曝光率。而秀場式直播可分為明星與網紅素人，明星利用本身名氣與粉絲進行互動，讓粉絲透過直播一窺明星們真實的生活狀況；網紅素人則是透過直播內容吸引喜好相近的粉絲，透過這些粉絲的打賞、禮物贈送獲得利益，當網紅累積到一定粉絲量時，廠商看中其粉絲效應，也會根據產品屬性請網紅推廣代言。

直播不僅限於秀場直播或電競轉播，同時也提供電商們新的行銷方式。少了對產品圖片美化，直播直接進行產品介紹，消費者能得到更真實、全面的產品資訊，且能與直播主進行第一時間的互動，解答有關產品相關的疑問。再者，直播主同一時間吸引大量的觀眾觀賞，能造成一個從眾效應，讓難以下決定的消費者跟隨大家下單，也能使限量商品產生搶購風潮。

