標題: 體驗行銷　讓消費者忘不掉你
原文: https://www.ectimes.org.tw/2016/01/%e9%ab%94%e9%a9%97%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%80%e8%ae%93%e6%b6%88%e8%b2%bb%e8%80%85%e5%bf%98%e4%b8%8d%e6%8e%89%e4%bd%a0/
記者／陳姿君

48萬人吃過的義大利麵試吃活動，民眾吃完一致反應：沒味道？體驗行銷的概念從2000年延燒至今，主要以滿足消費者的經驗需求。隨著科技的出現，體驗已不侷限在實體面對面接觸，透過網路傳播，讓溝通的方式更加多元。除了商業用途，也應用社會公益議題上，藉以喚起消費者的同理心。

￭48萬人都吃過的義大利麵，打出社會公益行銷。（影片／YouTube）

5大行銷體驗　滿足消費者的經驗需求

體驗行銷最早由Bernd Schmitt提出，認為體驗行銷是，重視消費者的體驗、情緒的感受，而非強調產品的特性、品質。在其2000年著作的《體驗行銷》一書中，提出行銷人員需從消費者的角度出發，提供體驗的機會，以滿足消費者的經驗需求，藉以與消費者產生連結，進而促進購買。體驗的類型分為五類，分別為：

1.      感官式體驗：創造消費者五感體驗為主。EX.韓國首爾的Dunkin’ Donuts咖啡香味廣播機、新加坡航空特製且一致化香味。

2.      情感式體驗：以打動消費者的心，引發消費者溫暖、正面情緒。Ex.英國航空公司KLM的感動行銷。

3.      思考式體驗：利用創意，使消費者自行解答、解答的體驗。Ex.70秒決戰007可口可樂、香港海洋公園臉書萬聖節尋找南瓜活動。

4.      行動式體驗：行銷生活型態為訴求。Ex.IKEA的購物環境、台北的無印良品Café & Meal MUJI餐廳。

5.      關聯式體驗：讓個人與社會產生連結。Ex. 品牌社群經營

在2011年《Cheers雜誌》第22期的專訪中，Bernd Schmitt認為執行體驗行銷的重點，需從消費者的情境和需求出發、而非產品本身，例如：以冬天熱食來思考，取代湯麵；整合行銷資源，一致化傳播資源的內容，傳遞品牌資訊。並建議行銷人員，藉由用心體驗生活、激發創意，從中找出能使消費者感到驚奇的事物，即使是小小的元素，也能提供消費者不同的體驗。同時Schmitt提醒在轉移體驗行銷到其他國家時，需要根據各地的文化而改變。

商業公益雙吃　線上線下整合體驗

體驗行銷除了廣泛地應用在商業，在宣導社會議題上，透過民眾親身體驗，也能喚起同理心和反思。體驗行銷應用在社會議題，常見的手法為感官和情感式體驗，透過街頭實驗，並將過程錄製成影片，讓未能實際參與的民眾，也能透過網路影片流傳得知。而媒體主動報導，也能增加曝光度。隨著科社群的興盛，不管是的街頭實驗，或是透過網路行銷，皆能讓體驗行銷更廣泛的傳播。

國內近期7-11發起7-11鋼琴募款箱，一塊讓愛不簡單，當硬幣投入鋼琴時，便會出現美妙的鋼琴聲，讓捐款變得更有趣。中華民國癌友明天協會推出街頭試吃，48萬人吃過的義大利麵的活動，讓民眾試吃無味的義大利麵，以了解癌症病患在化療的過程，會喪失味覺。國外｢Love has no labels｣讓美國的聖摩尼卡廣場上，出現相擁的骷髏人，讓民眾了解愛沒有標籤，呼籲民眾勇敢愛。韓國聯合國兒童基金會，也透過邀請民眾投入銅板，幫助印有孩童的真實不倒翁，站起來，以捐款給需要幫助的孩童。

￭Love has no labels活動。（影片／Love has no labels官方網站）

