記者／施嫚祺

中國浙江大學學術委員會於22日發布新聞稿，宣布其高分子科學與工程學系的高超教授團隊，已成功研發出新型的「鋁－石墨烯電池」。這款電池能在極短時間內充滿電，即使反覆充放電也能保持較高的電容量，未來若運用到智慧型手機上，可望推出充電5秒鐘就能通話2小時的快充功能。

￭此團隊提出石墨烯正極材料的「三高三連續」設計原則。（截圖自／浙江大學）

「鋁－石墨烯電池」既耐高溫又抗嚴寒，能夠在攝氏零下40度到120度的環境中工作，而且此電池屬於柔性的材質，不管將它如何彎折，容量依舊保持不變，甚至將其電芯放置火焰中，也不會起火爆炸。此電池使用石墨烯膜為正極材料，成功提升鋁離子電池的整體性能。

目前手機的鋰電池壽命有限，在使用一至兩年後，會因為電容量下降，使續航力明顯衰減，且在低溫或高溫下，鋰電池效能不穩定，有造成手機自動關機或充電時爆炸的危險。近幾年，Samsung手機電池爆炸事故，以及OPPO主打「充電5分鐘，通話2小時」的廣告詞，皆引起大眾關注及討論，由此可見，消費者十分重視電池的安全性與續航力。

此款電池在走入商業化前，還需面臨許多技術問題，例如在正極比容量、輸出電壓與面負載量仍有很大的進步空間，能量密度不及於鋰電池，且目前的離子液體電解質價格昂貴，需要找到更廉價的替代品，才能使鋁離子電池有好的商業前景。

