記者／吳昱賢

知名通訊軟體LINE於20日宣布與台北捷運聯手，推出聖誕驚喜踩點活動，當通勤族經過特定七個裝有LINE Beacon的捷運站，開啟手機藍牙功能與其連接，就能隨機領取踩點贈送的LINE Points。

￭LINE與台北捷運聯手推出聖誕驚喜活動，邀使用者玩踩點遊戲。（截圖自／LINE台灣官方Blog）

在活動期間，LINE每日會隨機在七個指定捷運站中的其中一站，透過LINE Beacon發送LINE Points小驚喜指定畫面，使用者只要打開智慧型手機的藍牙與GPS（全球定位系統）兩項功能，就會在LINE的聊天室列表中收到由LINE Beacon發出的訊號，按照步驟點擊指定畫面即可獲得獎勵資格。而LINE Beacon是一種訊號發射裝置，可以將優惠資訊或活動訊息，發送到臨近Beacon且有打開藍牙、GPS功能的手機中。對商家、廣告主來說，利用捷運站帶來的廣大人流以及LINE Beacon結合地理位置的特色，將形成一個龐大的行銷廣告平台，除了讓廣告投放更加精準以外，也能創造出更多元的創意玩法。其實Beacon技術不是近期才問世，過去已有許多在應用上未能順利運作的例子，因為Beacon應用存在著兩大障礙需要突破，即是「App下載」和「藍牙開啟率」，而LINE在台灣已有廣大用戶，沒有App下載的問題，所以未來觀察的重點是藍芽開啟率的高低，其將會連帶影響到行銷活動所觸及的規模。

在活動期間，LINE每日會隨機在七個指定捷運站中的其中一站，透過LINE Beacon發送LINE Points小驚喜指定畫面，使用者只要打開智慧型手機的藍牙與GPS（全球定位系統）兩項功能，就會在LINE的聊天室列表中收到由LINE Beacon發出的訊號，按照步驟點擊指定畫面即可獲得獎勵資格。

而LINE Beacon是一種訊號發射裝置，可以將優惠資訊或活動訊息，發送到臨近Beacon且有打開藍牙、GPS功能的手機中。對商家、廣告主來說，利用捷運站帶來的廣大人流以及LINE Beacon結合地理位置的特色，將形成一個龐大的行銷廣告平台，除了讓廣告投放更加精準以外，也能創造出更多元的創意玩法。其實Beacon技術不是近期才問世，過去已有許多在應用上未能順利運作的例子，因為Beacon應用存在著兩大障礙需要突破，即是「App下載」和「藍牙開啟率」，而LINE在台灣已有廣大用戶，沒有App下載的問題，所以未來觀察的重點是藍芽開啟率的高低，其將會連帶影響到行銷活動所觸及的規模。

而LINE Beacon是一種訊號發射裝置，可以將優惠資訊或活動訊息，發送到臨近Beacon且有打開藍牙、GPS功能的手機中。對商家、廣告主來說，利用捷運站帶來的廣大人流以及LINE Beacon結合地理位置的特色，將形成一個龐大的行銷廣告平台，除了讓廣告投放更加精準以外，也能創造出更多元的創意玩法。

其實Beacon技術不是近期才問世，過去已有許多在應用上未能順利運作的例子，因為Beacon應用存在著兩大障礙需要突破，即是「App下載」和「藍牙開啟率」，而LINE在台灣已有廣大用戶，沒有App下載的問題，所以未來觀察的重點是藍芽開啟率的高低，其將會連帶影響到行銷活動所觸及的規模。

其實Beacon技術不是近期才問世，過去已有許多在應用上未能順利運作的例子，因為Beacon應用存在著兩大障礙需要突破，即是「App下載」和「藍牙開啟率」，而LINE在台灣已有廣大用戶，沒有App下載的問題，所以未來觀察的重點是藍芽開啟率的高低，其將會連帶影響到行銷活動所觸及的規模。

