標題: 物聯網商機正夯　Amazon Cash讓你無卡也能付款購物
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/04/%e7%89%a9%e8%81%af%e7%b6%b2%e5%95%86%e6%a9%9f%e6%ad%a3%e5%a4%af%e3%80%80amazon-cash%e8%ae%93%e4%bd%a0%e7%84%a1%e5%8d%a1%e4%b9%9f%e8%83%bd%e4%bb%98%e6%ac%be%e8%b3%bc%e7%89%a9/
記者／關健牛美國最大線上購物龍頭網站Amazon本月3日宣布推出新服務Amazon Cash，讓沒有信用卡來線上付款的消費者，也能透過線上虛擬帳戶付款購物。資策會預估，2020年全球物聯網商機將達現今網路產值的30倍，產業附加總值達1.9兆美元。但根據IDC2016年的調查顯示，安全與隱私更成為企業即將面臨的第一項挑戰。美國聯邦存款保險公司於2015年的報告中指出，美國還有27%的消費者，屬於「現金消費者」，即沒有銀行帳戶也沒有信用卡。Amazon瞄準這些只願意使用現金購物的消費者們，為他們開設線上虛擬帳戶。讓消費者可以到實體零售店以現金儲值，再使用這個帳戶到Amazon網站消費付款。￭Amazon推出Amazon Cash新服務。（截圖自／Amazon官網）當消費者完成Amazon帳號註冊後，登陸Amazon Cash網站選取「Get your barbode」，便能收到專屬的Barcode條碼簡訊。在任何的合作零售店中，掃描儲值碼即可進行現金儲值，每次儲值或消費的金額，限定於15至500美元之間。手機用戶亦可使用Wallet (iOS)或者Android系統保存Barcode，并能重複使用。Amazon表示，目前有連鎖藥妝店CVS等7家實體零售店，參與Amazon Cash行列，未來將有更多的零售店加入。面對物聯網的發展，趨勢科技全球消費市場總技術架構師廖經賢表示，從資安的觀點來看，現今的物聯網資安防護非常脆弱，特別是在連網裝置端點上的安全防護更是被忽略的重點，這讓有心人士更容易針對端點來做攻擊。企業是否能把好顧客的安全與隱私關，讓我們拭目以待。

記者／關健牛

美國最大線上購物龍頭網站Amazon本月3日宣布推出新服務Amazon Cash，讓沒有信用卡來線上付款的消費者，也能透過線上虛擬帳戶付款購物。資策會預估，2020年全球物聯網商機將達現今網路產值的30倍，產業附加總值達1.9兆美元。但根據IDC2016年的調查顯示，安全與隱私更成為企業即將面臨的第一項挑戰。

美國聯邦存款保險公司於2015年的報告中指出，美國還有27%的消費者，屬於「現金消費者」，即沒有銀行帳戶也沒有信用卡。Amazon瞄準這些只願意使用現金購物的消費者們，為他們開設線上虛擬帳戶。讓消費者可以到實體零售店以現金儲值，再使用這個帳戶到Amazon網站消費付款。

￭Amazon推出Amazon Cash新服務。（截圖自／Amazon官網）

當消費者完成Amazon帳號註冊後，登陸Amazon Cash網站選取「Get your barbode」，便能收到專屬的Barcode條碼簡訊。在任何的合作零售店中，掃描儲值碼即可進行現金儲值，每次儲值或消費的金額，限定於15至500美元之間。手機用戶亦可使用Wallet (iOS)或者Android系統保存Barcode，并能重複使用。

Amazon表示，目前有連鎖藥妝店CVS等7家實體零售店，參與Amazon Cash行列，未來將有更多的零售店加入。面對物聯網的發展，趨勢科技全球消費市場總技術架構師廖經賢表示，從資安的觀點來看，現今的物聯網資安防護非常脆弱，特別是在連網裝置端點上的安全防護更是被忽略的重點，這讓有心人士更容易針對端點來做攻擊。企業是否能把好顧客的安全與隱私關，讓我們拭目以待。

