標題: 集點經濟　轉型新浪潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/06/%e9%9b%86%e9%bb%9e%e7%b6%93%e6%bf%9f%e3%80%80%e8%bd%89%e5%9e%8b%e6%96%b0%e6%b5%aa%e6%bd%ae/
記者／鍾欣倚

台灣各地區飲品店已流行多年集點活動，集滿指定點數後，可免費兌換飲品或是享有折扣，而這股熱潮也燃燒至零售業與餐飲業。現下人手一台手機與吃到飽的4G網路，搭載行動支付與app應用程式，衍生出各種新型態集點消費方式，大部分紙本形式集點卡也逐漸轉換為感應式集點卡或數位條碼會員卡。實質卡片轉變為數位資訊，不僅帶來更多元的消費型態，也產生了更多的促銷方案與顧客關係。

脫胎換骨集點卡搭上行動支付熱潮

近年飲品店紙本式集點卡逐漸淘汰，替換成具記名功能的感應式集點卡，避免遺失卡片，甚至業者進一步推出取代實體卡片的應用程式，提供消費者更多的服務。春水堂人文茶館旗下平價茶飲專賣店茶湯會，於今年六月正式取消紙本式集點方式，推出可記名的感應式集點卡「T-Card」，改變以往集滿點數後可免費兌換飲品的活動，採取累積單次消費金額轉換為紅利點數，再以紅利點數進行折扣，T-Card也鼓勵消費者進行個人資料登入，茶湯會也能獲得更多顧客個人化資訊，改善過去業者不清楚目標客群資訊的情況。

另外，知名茶飲專賣店大苑子，以現金儲值式會員卡「旺卡」施行多年，前年開始推廣行動支付應用程式，突破傳統飲料店集點卡的活動方案，不採用集點或杯數累積的折扣優惠，而是鼓勵消費者在售後於app登入發票資料，進行購後服務意見調查，完成後隨機發送限時優惠卷。此外，業者為了鼓勵消費者進行app儲值，並以特價再享有會員折扣優惠的標語打動顧客。

￭大苑子點數儲值與行動支付使用情況。（圖／大苑子）

搭載行動支付與集點會員制度的應用程式，也延燒到連鎖速食店麥當勞，於五月底首次推出儲值式卡片「點點卡」，同樣採單次金額累積點數的方式，享有各種商品扣除點數免費兌換，並登入「麥當勞報報」應用程式記名服務，點點卡同時兼具儲值支付與點數累積，消費詳細內容會同步於麥當勞報報上，方便顧客事後查詢。

各家集點大PK行動app與集點卡應用

台灣早期發行現金儲值式點數卡的速食業者摩斯漢堡，目前也推出第二代「摩斯卡」，除了兼具儲值與累積點數功能，也結合了應用程式MOS Order，讓消費者能隨時儲值與消費。麥當勞推出點點卡後，正與聯合信用卡中心（NCCC）交涉進行系統設計開發，預計於年底能運行「信用卡小額支付」服務，未來顧客能持有聯名銀行的信用卡，於消費時享受千元以下交易免簽名的小額支付服務，免去現金儲值的步驟。

數位集點卡同樣滲透至廣告業，由邦柏智慧科技股份有限公司發行放禮FUNZ應用程式，讓民眾自由下載放禮FUNZ刊登的app任務，完成後累積相對應任務點數，到指定販賣機前，扣除累積點數後免費選取喜歡的飲料，而販賣機前也裝有攝影機，提供給業者參考下載app的使用者資料，但不少民眾也顧忌個資問題，而降低了使用意願。

在各式數位集點與行動支付的環境中，不定期更新內容也成為顧客維持關係的重要因素，以更新穎的點數累積方式，或是更多的兌換優惠提供給消費大眾。

