標題: 翻轉教育　現代教育的瓶頸與契機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/01/%e7%bf%bb%e8%bd%89%e6%95%99%e8%82%b2%e3%80%80%e7%8f%be%e4%bb%a3%e6%95%99%e8%82%b2%e7%9a%84%e7%93%b6%e9%a0%b8%e8%88%87%e5%a5%91%e6%a9%9f/
記者／謝尚

你有沒有發現，數十年來，我們每天上課的方式仍跟父母輩相同，坐在黑板前，試圖從粉筆字中建構學習的視野。但隨著互聯網的功能不斷進步，只要有一台能連上網路世界的機器，就能步入浩大的學識寶庫，讓知識來源衝出油墨印刷，跳脫書頁框架。

科技之輪瘋轉　行銷教育刻不容緩

隨著科技日新月異，杏壇上的教學工具卻不見其與時俱進，以往利用投影圖片、簡報、大型實體教具等當時看似嶄新的手段，如今都顯老舊。現在的傳播工具、模式更加多元，適時應用攜帶式裝置與社群網路，不僅能擴大教育的受眾，也讓學子能依著自己的步調去探索新事物，一方面能彌除師資的不足與缺乏，另一方面配合學習者吸收的程度。除此之外，新科技帶來的還有產業結構的轉型，根據英國公共政策研究院(Public Policy Research ，IPPR)的報告指出，到了2050年，勞工比率會不斷下降，大部分的勞力將被自動化設備及機器人取代，現實的趨勢也直指現代教育內容和方法面臨急需轉變的瓶頸。

然而如新產品一般，新的學習目標、概念的推廣需要良好的行銷手段，而目前許多企業不只將教育作為行銷工具，甚至跨足科技教育產業，其中採用互聯網和遊戲化是常見的方式。例如日本的大型糖果糕點公司江崎固力果（Glico）結合App與餅乾的排列組合，設計出一款讓小學生學習程式語言的遊戲。知名遊戲Minecraft也推出教育版，讓學生在虛擬世界中學習自然科學、歷史、程式語言、都市規劃等科目，還能製作學習日記，大幅提升學習的趣味性。

熱情與傳播科技勾起學習興趣

台灣的填鴨式教育常為人詬病，知識的傳遞者與接收者之間的互動死板，知識的價值與標準單一化，為了打破這層障礙，台灣近年有越來越多平台與團隊在推動新的學習場域，例如LIS線上教學平台的科學動畫影片，臺灣吧的教育募資「大抓週計畫」，和提供多元高等教育課程的網站ShareCourse。其中，LIS線上教學平台教學影片導演林鼎傑認為，台灣教育缺乏培養科學精神，例如觀察、假設、求證、推翻及辯駁，而這些能力卻和往後的生活息息相關，林直言「要讓孩子從被教，變成想學。」簡單地說，就是引起孩子對於學習的動機。

林鼎傑指出，在製作教學影片時，除了經費，教材、劇本的構思也是一大挑戰。在採訪教師意見、研讀大量科學書籍、考量瀏覽影片時的疲憊感或負擔，以及評估偏鄉與城市的資源落差、目標對象的喜好等因素後，製作推出的影片相當受歡迎。而目前要克服的困難反而是進入校園，因為在現行的教育體制下，要加入新式的教材並不容易。面對興起的新型教育市場，林鼎傑則表示現今許多團隊仍是自身獨立運作，在缺乏統領人才的情況下將使得案子的執行成本提高，影響產業發展。

