標題: KOL經濟學　網紅生成秘笈大公開
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/09/kol%e7%b6%93%e6%bf%9f%e5%ad%b8%e3%80%80%e7%b6%b2%e7%b4%85%e7%94%9f%e6%88%90%e7%a7%98%e7%ac%88%e5%a4%a7%e5%85%ac%e9%96%8b/
記者／鍾欣倚

現在人口有將近一半出生於Y世代，同時也是網路世代（或稱N世代，The Net Generation）的使用群，在高度發展的網路和科技下，一篇部落客貼文或是網紅影音視頻，宣傳效果都勘比一則昂貴電視廣告，這展現出意見領袖的魅力，往下一同探究KOL經濟學。

你所不知的網紅來源KOL是這樣來的

目前網路串流直播或是影音視頻的平台群雄而起，這些播客( Podcasting )與主播成了新主流的代言宣傳人，也是現在流行的新生代詞彙「網紅」，意指人或物因樣貌或特殊事件在網路上一夕爆紅，亦或累積了大量粉絲追隨，受到社群的追捧。網紅不僅是一個職業或是人物的描述，能更進階成為意見領袖(Key opinion leader)。

網紅來源主要來自兩個方式，一是由素人慢慢培養，二是快速找尋明日之星，但因為素人培養成本過大和風險未知，改以有一定基礎的網紅作為簽約和培訓，將單打獨鬥的網紅聚集訓練，形成具有商業效益KOL。

類似於培育中心的網紅經紀公司或是網紅仲介，大多稱為網紅孵化公司，由於吸引粉絲和培養人氣大約需一年的時間，時間和金錢成本負擔龐大，通常選擇與至少有30萬粉絲數量的網紅合作，同時還要評估其中粉絲是否為濫竽充數的殭屍帳號。

￭經紀公司募集網紅網帥廣告。（圖自／網紅製造公司）

網紅孵化公司會經由大數據分析，將網紅分門別類進行代言或是話題製造端，基本上以三個月為期作績效評估，如果沒有帶來公司獲利，會直接放棄這位網紅。公司團隊至少有10人為網紅作準備，包括攝影師、化妝師、服裝主管等維護網紅形象的相關作人員，因開銷大、風險高，所以非常警慎挑選簽約網紅。

KOL五大收入源　網紅行銷支出用在哪

隨著社群媒體、行動支付和電子商務趨勢上漲，這兩三年產生網紅經濟大爆發。根據中國互聯網研究機構易觀國際( AnalysysInternational )的調查，今年中國網紅經濟產值將近人民幣811億元，超越電影產業產值，這也間接導向業者是否該投入資金到電視廣告或是電影置入的抉擇。

KOL有五種常用的行銷方式，包含試用文邀稿、優惠或特殊活動推廣文，以及網頁或是影片中的廣告版位，這兩項通常比較常見，KOL洽談價錢也容易協商。而軟性文章則融合產品內容，以筆者的角度述說故事，另外也有類似於傳統電視銷售員，通過自媒體宣傳產品或進行產品販賣；最後還有更高階的方式，透過內容、服務等進行粉絲群行銷，自行搭建平台直接銷售，但成本和技術較高，此項行銷手段較為少見。

總結自媒體+社群+平台*粉絲數的錢潮算法，網紅經紀公司或廠商評估效益的方式，按照全新消費者行為分析模型AISAS：Attention注意、Interest興趣、Search搜索、Action行動、Share分享，在Search搜索與Share分享上說明KOL的潛力與趨勢，透露現代消費者行為的重點，以就曝光次數（CPM）的觀點，每位消費者點擊連結與觀看次數成為了新型態的評估方式，說明現代廣告投放轉向網路社群KOL作為行銷指標。

