標題: 定位知我心　LBS技術讓廣告與服務與你一路相隨
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/04/%e5%ae%9a%e4%bd%8d%e7%9f%a5%e6%88%91%e5%bf%83%e3%80%80lbs%e6%8a%80%e8%a1%93%e8%ae%93%e5%bb%a3%e5%91%8a%e8%88%87%e6%9c%8d%e5%8b%99%e8%88%87%e4%bd%a0%e4%b8%80%e8%b7%af%e7%9b%b8%e9%9a%a8/
記者／鄭甯徽LBS(Location Based Service)常見的譯稱是「行動定位服務」、或是「基於位置服務」，是指運用衛星定位技術提供精準的地理定位和導航之用，最早為軍方所用是移動GIS的具體展現，而隨著LBS技術越加成熟普及，如醫療、交通、通訊業者、甚至是一般商家也開始使用，透過掌握一個人或物的即時位置，通訊業者可以和各地商家合作，投放最近位置的商店廣告，甚至提供個人化的生活訊息，如交通資訊和天氣預報等，近來火紅的行動遊戲「寶可夢 Pokemon GO」也應用了此項技術。而和強大的Google Map結合後，LBS技術更成為廣告商的新寵。行動定位服務便利你我生活LBS(Location-Based Service)是指位置服務隨著行動通訊、網路的普及，行動營運商透過行動通訊網路如（GSM網及CDMA網）和外部定位方式（如GPS系統），以取得行動用戶端的即時位置，因此LBS又可稱做行動定位服務。由於LBS多配置在手機等行動裝置上，因此取得用戶即時位置資訊的相關應用，也隨之蓬勃發展，例如美國在911事件後，便規定每一隻手機都必須裝配即時定位系統，以方便緊急狀況時發送當地最新訊息給地方使用者，而日本亦將LBS導入旅遊指南、美食資訊、慶典活動通知、交通訊息、天氣預報等應用，使用的層面可說是非常多元。不只給位置發廣告虛實整合更是關鍵除了掌握使用者位置資訊，LBS技術更是在商業應用上大放異彩，商家會與通訊業者合作，在使用者位置周遭投放廣告，並獲取使用者個人興趣等資料，提供其可能會感興趣、有需要的各種服務，例如加油站、書局、不同類別的餐廳等。在Facebook、Instagram流行之前，紅即一時的社群分享軟體Foursquare就曾經與Starbucks合作，透過打卡贈送折價券的方式，創造用戶數目、業績同時提升的雙贏結局。而隨著LBS技術越來越成熟，其與其他科技的結合應用，例如虛擬實境VR(Virtual Reality)、擴增實境AR(Augmented Reality)等，又能帶給使用者全新的體驗，紅遍全球的行動遊戲「寶可夢 Pokemon GO」便是同時運用了LBS和AR技術，在科技快速發展的未來，LBS將不只要掌握使用者在哪，更是多角多方多面向的融合運用，知你更懂你。￭ LBS技術可提供使用者不同類型店家資訊的搜尋。（圖／截圖自記者手機）

記者／鄭甯徽

LBS(Location Based Service)常見的譯稱是「行動定位服務」、或是「基於位置服務」，是指運用衛星定位技術提供精準的地理定位和導航之用，最早為軍方所用是移動GIS的具體展現，而隨著LBS技術越加成熟普及，如醫療、交通、通訊業者、甚至是一般商家也開始使用，透過掌握一個人或物的即時位置，通訊業者可以和各地商家合作，投放最近位置的商店廣告，甚至提供個人化的生活訊息，如交通資訊和天氣預報等，近來火紅的行動遊戲「寶可夢 Pokemon GO」也應用了此項技術。而和強大的Google Map結合後，LBS技術更成為廣告商的新寵。

行動定位服務便利你我生活

LBS(Location-Based Service)是指位置服務隨著行動通訊、網路的普及，行動營運商透過行動通訊網路如（GSM網及CDMA網）和外部定位方式（如GPS系統），以取得行動用戶端的即時位置，因此LBS又可稱做行動定位服務。

由於LBS多配置在手機等行動裝置上，因此取得用戶即時位置資訊的相關應用，也隨之蓬勃發展，例如美國在911事件後，便規定每一隻手機都必須裝配即時定位系統，以方便緊急狀況時發送當地最新訊息給地方使用者，而日本亦將LBS導入旅遊指南、美食資訊、慶典活動通知、交通訊息、天氣預報等應用，使用的層面可說是非常多元。

不只給位置發廣告虛實整合更是關鍵

除了掌握使用者位置資訊，LBS技術更是在商業應用上大放異彩，商家會與通訊業者合作，在使用者位置周遭投放廣告，並獲取使用者個人興趣等資料，提供其可能會感興趣、有需要的各種服務，例如加油站、書局、不同類別的餐廳等。在Facebook、Instagram流行之前，紅即一時的社群分享軟體Foursquare就曾經與Starbucks合作，透過打卡贈送折價券的方式，創造用戶數目、業績同時提升的雙贏結局。

而隨著LBS技術越來越成熟，其與其他科技的結合應用，例如虛擬實境VR(Virtual Reality)、擴增實境AR(Augmented Reality)等，又能帶給使用者全新的體驗，紅遍全球的行動遊戲「寶可夢 Pokemon GO」便是同時運用了LBS和AR技術，在科技快速發展的未來，LBS將不只要掌握使用者在哪，更是多角多方多面向的融合運用，知你更懂你。

￭ LBS技術可提供使用者不同類型店家資訊的搜尋。（圖／截圖自記者手機）

