標題: Pokemon GO where　寶可夢的未來何去何從
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/04/pokemon-go-where%e3%80%80%e5%af%b6%e5%8f%af%e5%a4%a2%e7%9a%84%e6%9c%aa%e4%be%86%e4%bd%95%e5%8e%bb%e4%bd%95%e5%be%9e/
記者／楊晴

近日，根據「科技新報」報導，曾經風靡全球的手機遊戲—Pokémon GO，自去年7月發表以來至去年年底，已經流失近八成的玩家；事實上，即使Pokémon GO在上市24小時內，便以2100萬名的活躍用戶數，擊敗Candy Crush成為美國歷史上最紅的手機遊戲，更在一週內累積了2850萬名的日活躍玩家；但從那時開始，Pokémon GO的人氣便直直下跌，光至去年9月數據便跌至1000萬，而到了12月更僅剩500萬名的日活躍玩家；儘管根據「蘋果即時」報導，Pokémon GO的月活躍用戶仍有6500萬人，然而不可否認的是Pokémon GO的人氣確實大不如前，也不禁令人疑惑，這款紅極一時的手機遊戲未來究竟何去何從？

「精靈寶可夢」這款電玩遊戲，幾乎可說是80、90與千禧世代所有人的共同童年回憶，動畫中可愛的寶可夢怪獸，和主角勵志的冒險故事，也替許多人的童年增添了不少奇幻色彩；而誰也沒想到，原本只存在於虛擬世界的寶可夢們，有一天竟能透過手機螢幕踏入現實世界中。根據「科技報橘」報導，Pokémon GO這款遊戲最初由Niantic的創辦人John Hanke開發，其概念源於身為人父的John Hanke，希望自己的小孩能多從事戶外活動，而不是連流於各式螢幕上；秉持著如此的理念，加上AR（擴增實境，Augmented Reality）技術的逐漸純熟，Pokémon GO就此誕生。

Pokémon GO的誕生，不僅帶來龐大獲利，更引發許多寶可夢熱潮和現象，Pokémon GO也不斷加入新功能，包括特殊活動與不同的道具取得方法等，甚至在今年二月推出Pokémon GO第二代，大幅增加新版寶可夢數量；但似乎Niantic的付出與其預期收穫並不一致，儘管定期推出新功能與版本更新，Pokémon GO的玩家仍不斷流失，第二代版本推出的獲利也不如預期；雖說通常爆紅的大產品，往往都會在爆紅期過後經歷一段衰退期至一穩定狀態，且Pokémon GO的玩家流失程度也還不至於影響公司的生存，但如何盡可能地留住玩家，仍是Pokémon GO當前急需解決的問題之一。

「3C新報」報導曾指出導致Pokémon GO人氣下滑的主要可能因素為「遊戲形式過於單調」，該報導說明，雖然Pokémon GO不斷更新功能與新增新版寶可夢怪獸，也有定期舉辦活動，然而，該款遊戲的情節內容單調，除了收集寶可夢和打到館外，並沒有更多的情節設定或「終極挑戰」，導致許多玩家很快地便對該遊戲感到無聊。而面對這樣的情況，Niantic的CEO—John Hanke也在近日宣布將盡快推出對戰、交換寶可夢等新功能，試圖挽回正逐漸流失的寶可夢訓練家，但成效如何則有待功能推出後進一步觀察。

Pokémon GO的爆紅說明了AR的時代已悄然來臨，根據「CNEWS」報導，連蘋果執行長Tim Cook都曾提及，未來AR將融入每個人的生活當中，「遠見雜誌」也指出VR與AR科技將是未來趨勢，也是台灣走向國際舞台的大好機會；然而Pokémon GO的誕生與當前所面臨的困境，也更加說明了AR或VR等新科技的發展要走的長遠，除了科技技術的純熟外，更重要的是考量使用者的使用體驗與使用動機，才不至於淪為曇花一現。

