標題: 69款新emoji亮相　搞怪表情符號超吸睛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/03/69%e6%ac%be%e6%96%b0emoji%e4%ba%ae%e7%9b%b8%e3%80%80%e6%90%9e%e6%80%aa%e8%a1%a8%e6%83%85%e7%ac%a6%e8%99%9f%e8%b6%85%e5%90%b8%e7%9d%9b/
記者／張勻慈

是否覺得emoji圖案不夠用了呢？統一碼聯盟（The Unicode Consortium）日前宣布，今年六月將推出69款Emoji，包括9款表情類、12款人像類、14款神怪類、12款食物類、6款動物類及9款物件類，其他有國旗、手勢等。其中最吸睛的莫過於爆粗口、喪屍的惡作劇表情，及新增設的電影角色，如《魔戒》的魔法師、金髮精靈，及童話故事中的美人魚、吸血鬼等。■69款新emoji表情符號強勢登場。（截圖自／The Unicode Consortium官網）在通訊軟體盛行的浪潮下，傳訊息時不少人都會使用emoji符號來點綴，讓沒有溫度的文字，變得更生動有趣，因此出現了相當多「emoji上癮症」的重度患者。單計美國，一天便有450億條流動訊息發出，當中60億條有使用emoji、圖像及貼圖，可見這類圖案廣受大眾歡迎，人氣背後蘊含巨大商機。表情符號逐漸成為現代人的通用語言，這次新的emoji進一步擴大了情感表達的範圍，新增了「嘔吐」、「擠眉弄眼」、「噓」以及讓人發笑的爆粗口等。此外，新的表情包也讓更多群體有了自己專屬的emoji，如哺乳的母親、戴頭巾的女性。當然還有一些更貼近生活的emoji，像是在爬山、攀岩、練瑜伽等，這些emoji讓使用者可以更容易呈現自己的狀態。不過，上述emoji並非最後定案，設計不停修訂，還要通過表情符號管理機構統一碼聯盟（The Unicode Consortium）的審核才能加入Unicode 10.0的新規範。相較於一些表情包商店的更新速度和數量，emoji的更新速度慢，數量也相對較少，但emoji為表情包的鼻祖，每一次更新總能引起人們的關注，到底最後會有哪些新的emoji出現在手機上，今年六月便能知曉。

是否覺得emoji圖案不夠用了呢？統一碼聯盟（The Unicode Consortium）日前宣布，今年六月將推出69款Emoji，包括9款表情類、12款人像類、14款神怪類、12款食物類、6款動物類及9款物件類，其他有國旗、手勢等。其中最吸睛的莫過於爆粗口、喪屍的惡作劇表情，及新增設的電影角色，如《魔戒》的魔法師、金髮精靈，及童話故事中的美人魚、吸血鬼等。

■69款新emoji表情符號強勢登場。（截圖自／The Unicode Consortium官網）

在通訊軟體盛行的浪潮下，傳訊息時不少人都會使用emoji符號來點綴，讓沒有溫度的文字，變得更生動有趣，因此出現了相當多「emoji上癮症」的重度患者。單計美國，一天便有450億條流動訊息發出，當中60億條有使用emoji、圖像及貼圖，可見這類圖案廣受大眾歡迎，人氣背後蘊含巨大商機。

表情符號逐漸成為現代人的通用語言，這次新的emoji進一步擴大了情感表達的範圍，新增了「嘔吐」、「擠眉弄眼」、「噓」以及讓人發笑的爆粗口等。此外，新的表情包也讓更多群體有了自己專屬的emoji，如哺乳的母親、戴頭巾的女性。當然還有一些更貼近生活的emoji，像是在爬山、攀岩、練瑜伽等，這些emoji讓使用者可以更容易呈現自己的狀態。

不過，上述emoji並非最後定案，設計不停修訂，還要通過表情符號管理機構統一碼聯盟（The Unicode Consortium）的審核才能加入Unicode 10.0的新規範。相較於一些表情包商店的更新速度和數量，emoji的更新速度慢，數量也相對較少，但emoji為表情包的鼻祖，每一次更新總能引起人們的關注，到底最後會有哪些新的emoji出現在手機上，今年六月便能知曉。

