標題: 臉書霸業　廣告惹人腦波弱
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/03/%e8%87%89%e6%9b%b8%e9%9c%b8%e6%a5%ad%e3%80%80%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%83%b9%e4%ba%ba%e8%85%a6%e6%b3%a2%e5%bc%b1/
記者／簡佳偉

目前台灣的Facebook月活躍用戶已達到1800萬人，根據資策會調查2014到2016年台灣網購行為，有四成消費者最常選透過Facebook來獲取商品資訊，若以年齡層區分，30歲以下消費者最偏好透過Facebook，尤其18至30歲消費者超過55%偏好使用Facebook。

行動廣告助攻　前景仍舊欣欣向榮

Facebook今年2月公布的2016年第4季度財報顯示，總營收較前一季增長25%，達88億美元，行動廣告收益尤其貢獻了84%。旗下的影音與照片分享應用程式Instagram，則為Facebook提供更多廣告空間，隨著廣告業務的大幅增加，每用戶平均收益也從去年的3.73美元，跳增至 4.83 美元。

廣告代理商台北數位集團的Facebook廣告專員王憶華認為，Facebook廣告的優勢在於利用社群行銷的力量吸引消費者，按讚、留言、分享的功能往往能凝聚商品的討論度，若是在其他購物平台上看到如砸派機等新奇的玩具，消費者或許覺得有趣，但未必會購買。透過Facebook累積的社群聲量，更容易激發消費者的衝動性消費。

而Facebook擁有大量用戶的「真實資料」，亦提升廣告投放的精準度。相較Google透過瀏覽器的Cookie推估消費者樣態，若碰到家用電腦，紀錄下所有家庭成員瀏覽的網頁資訊，反倒容易造成誤判，不利廣告投放。王憶華舉例，如Facebook使用者在個人資料處填寫的感情狀態，在投放婚紗廣告時，便能排除已婚人士，對應到消費者的真實需求。

近年行動裝置使用率提升，購買率也大幅增長。王憶華指出，在構思行動廣告時，由於行動裝置和電腦網頁使用體驗的差異，更需檢測客戶是否有行動版網頁、使用是否正常，再去評估如何進行廣告預算配比，以免消費者被行動廣告吸引，點擊進入後，反而因網頁設計不良而流失消費者。

行銷人想破頭　廣告版面及直播商機如何取捨

然而產品種類也會影響Facebook廣告的效益，例如較罕見、品牌度低的寵物用品，消費者在沒有頭緒的情況下，首要選擇Google搜尋關鍵字，此時關鍵字廣告的優勢便勝過Facebook廣告。為此，Facebook開發行動廣告聯播網（Audience Network），除了從按讚鈕或一鍵登入鈕等外掛工具，分析使用者習慣；還會比對Cookie程式碼了解用戶習性，當用戶瀏覽過寵物網站後，一旦回到Facebook或其他聯播網站，就可能看到狗用口腔清潔的廣告。

￭就算不是Facebook用戶，也能在聯播網站、App上看到臉書廣告，如圖中紅框所示。（截圖自／Mo PTT）

除既有的廣告版面，Facebook上也興起了直播商機，無論是實際把玩試戴的珠寶飾品，或者白天在市場擺攤，晚上七點後鎖定剛下班年輕客群的海鮮攤商，都能從直播工具獲利。王憶華表示，直播的互動性確實強過單純的產品影片或開箱文，實務操作上還能投放「正在直播中」的廣告通知，擴散給更多用戶。但王憶華也提到，直播影片畫質差，與設計精美、質感良好的廣告圖文相比，可能劣化Facebook動態牆的品質，導致年輕用戶的使用黏著度下降，轉而使用Instagram。

