標題: VR新領域　全球屏息以待的未來
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/02/vr%e6%96%b0%e9%a0%98%e5%9f%9f%e3%80%80%e5%85%a8%e7%90%83%e5%b1%8f%e6%81%af%e4%bb%a5%e5%be%85%e7%9a%84%e6%9c%aa%e4%be%86/
記者／關健牛

虛擬實境（VR）技術在2016年的CES大展上大放異彩，與無人機等概念被評為必須關注的趨勢之一，吸引眾多科技大廠紛紛投入資金進行研發。去年3月成立的台灣虛擬及擴增實境產業協會（TAVAR），也致力於推動產業的發展。讓我們共同聚焦虛擬實境技術，它是否能為其他產業帶來新一輪的蓬勃發展？如過去一度沒落的大型電玩機台，是否能抓住機會重振雄風？

全球矚目VR的錦繡前程

根據天地人文創的報導指出，科技市場研究公司Digi-Capital所發布的「2016虛擬及擴增實境報告」，表示虛擬及擴增實境產值預估在2020年將達到1200億美金，其中VR占25%。同時，縱觀全球投資動向，VR產業投資額增長明顯，從硬體設備、影片、服務、遊戲、廣告、市場行銷到消費應用APP等領域皆能應用，前途無量。

跨國銀行控股公司Goldman Sachs公佈的資料表明，2025年VR的市場會以硬體裝置（Hardware）為主。面對VR硬體裝置品牌林立的歐美與中國，以硬體代工為主的台灣，也積極應對，2016年3月成立的台灣虛擬及擴增實境產業協會（TAVAR），促進專業領域的軟硬體、行銷、創意人才交流與培養，協助政府與企業溝通以及建議相關政策、法規的擬定與建置等，望拉近與世界VR技術的距離，促進產業生態圈的健康成長。

不過同時，VR也是一把雙面刃，既引領了周邊產業的蓬勃發展，卻也帶來了安全上的疑慮。根據科技新報的報導，國際產品安全測試及認證公司UL對VR安全性保持懷疑的態度，表示目前尚無VR的相關使用法規，若使用不當，有可能引起使用者物理或心理上的負面影響。

VR回春術　產業的再次起飛

隨著VR技術的不斷進化與發展，從動畫、電影、教育，到情色行業，VR無處不在。就醫療行業為例，美國研究機構Industry ARC的報告表示，VR與AR的醫療市場在2020年預估可達25.4億美元，將其應用於診斷、治療、手術與教育訓練四大領域。美國著名智庫SRI International的發明專利「Biofeedback Virtual Reality Sleep Assistant」便是VR應用在治療失眠的最佳範例。

不過，相信普邏大眾目前對VR最為廣泛的認知仍是「VR」加上「遊戲」的合。隨著VR等軟硬體設備不斷更新，電玩遊戲越發酷炫好玩，但是卻難以打包帶回家。除了硬體本身的基本規格，巨大的活動空間需求也是VR技術難以普及的原因。與之相比，過去沒落的大型電玩機台，卻能提供家庭機所無法提供的內容，大到可控的物理空間，小至最精細的細節。若以「機台」結合「VR」，也許過去在街機上對打魂斗羅、拳皇的精彩場面會在不遠的未來重回街頭。

￭虛擬實境設備「Oculus Rift」的使用情景。（截圖自／oculus官網）

