標題: Google新推出Pixel 2　相機性能勝iPhone 8
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/10/google%e6%96%b0%e6%8e%a8%e5%87%bapixel-2%e3%80%80%e7%9b%b8%e6%a9%9f%e6%80%a7%e8%83%bd%e5%8b%9diphone-8/
記者／郭雪涵

Google於5日淩晨發佈全新Pixel 2手機相機，雖機身僅搭載1220萬畫素的單鏡頭，卻以98的高分奪得DxOMark評測冠軍，分數高過蘋果的iPhone 8和三星的Galaxy Note 8的94分。

■Pixel 2手機外形一覽。（截圖自／DxOMark官網）

■Pixel 2 手機拍照試用視頻。（影片／YouTube）

■Pixel 2于DxOMark上評分。（截圖自／DxOMark）

Pixel 2提高了拍攝的動態範圍，機身同時搭載Dual-Pixel的感光元件與防手震設計，實現零延遲快門，在快速移動和低光條件下，皆可拍出色彩和較高清晰度的畫面。另外，Pixel 2搭載的軟體，經Google數百萬張照片的訓練後，能在複雜的背景下辨識出拍攝物體。在拍攝過程中，Pixel 2也能將AR貼圖加入畫面，隨著畫面視角和光線同時變化，讓畫面更具真實感。

■使用Pixel 2 OIS防震與否動態拍攝效果對比。（影片／YouTube）

與Apple手機使用者的iCloud相競爭，擁有Pixel系列的機主可享用無限量的Google Photo雲端儲存空間，釋放了用戶手機儲存空間。儲存至Google Photo的照片和影音可保原解析度至2021年，2021年之後，則以壓縮檔形式繼續儲存，比起月租型的iCloud儲存空間更加便利與優惠。

Pixel 2內建的Google Lens功能可快速掃描，並為圖片標註詳細資訊，便於用戶管理和檢索。如當在拍攝一本書，Google Lens便會檢索出此書的相關資訊，甚至在圖片中辨識住址和電話。在價格上，Pixel 2以最低649美元的預售價，比iPhone 8更具吸引力，引起媒體和消費者高度的關注。

