標題: 內容為王　自媒體浪潮來襲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/12/%e5%85%a7%e5%ae%b9%e7%82%ba%e7%8e%8b%e3%80%80%e8%87%aa%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%b5%aa%e6%bd%ae%e4%be%86%e8%a5%b2/
記者／陳映慈

過去隨著數位時代的來臨，市場的重心也逐漸從線下轉至線上。中國大陸《2016年移動社交電商行業數據報告》中顯示，2016年中國大陸在社群網站上的電商用戶已經超過千萬人次，預估到2018年更可能突破2000萬人次，也讓社群網站成為市場新的入口，電商業者像是淘寶、京東等傳統交易型電商，逐漸轉為透過內容置入如直播影片、自媒體文章等內容電商。隨著電子商務的轉型，如何與時俱進找到突破點，更是市場所關注的焦點。

內容無所不在 低頭隨滑隨購

內容電商的呈現方式十分多樣，所有消費者可以接觸到的內容形式像是文章、圖片或是影片甚至是直播都可以作為行銷的手法。過去消費者在購物時是處在「有意識購物」的場景及情境下，進而在電商平台或是實體店面購買，對於商品的銷售資訊容易產生防衛心。而在內容電商的環境中，消費者在觀看自媒體的過程中無形地被置入商品，在閱讀內容時更能接受商品資訊而完成購買。

內容電商於近幾年的興起與行動裝置的普及有著密切關係，當大眾隨手低頭滑一下社群網站、觀看動態時報及塗鴉牆等社群網站內容成了每日例行公事時，這些網站也成了新的銷售平台，加上消費者購物習慣已從線下轉為線上，購物時重視也不僅僅是物質上的慾望，更追求精神層面的滿足。內容電商從大眾有興趣的內容中置入，引起大眾閱讀的動機後從中置入商品也成了致勝關鍵。

內容電商優勢在哪裡 與時俱進才是長遠之計

商品的行銷重心也從過去著重於「通路為王」的線下購物策略，而後發現消費者購物的便利性才是關鍵，逐漸從線下轉到線上電商。而傳統的交易型電商因為價錢、評價等商品資訊透明，行銷重點也放在銷量、折扣、評價、比價等等，但也出現了若店家知名度較低，或是產品價格較高的商品銷售遇到困難等問題，此時內容電商由於消費者比較的意識較低，更能由感性觀點像是外表設計、故事性等層面評估，對於新創的低知名度企業及高單價的精品銷售更具優勢。

￭傳統交易型電商行銷著重於銷量、折扣、評價等，對知名度低的店家或是精品銷售較為不利。（截圖自/阿里巴巴官網）

電商的發展不斷在改變，從過去的交易型電商轉移到內容電商，企業也必須在不斷的創新及嘗試錯誤的過程中才能搶得先機。鴻海董事長郭台銘曾直言「電子商務平台可能會成為歷史」，阿里巴巴集團董事長馬雲也預警，電子商務即將被淘汰，更提出未來應該將零售業及製造業虛實整合發展「新零售」，應從過去販賣商品給消費者的觀念轉為服務消費者才能走得長遠。電商產業時時臨著巨大變化，未來的走向更是各企業及消費者所關注的目標。

