標題: 孤單者的狂歡　雙十一購物節 Non-stop
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/11/%e5%ad%a4%e5%96%ae%e8%80%85%e7%9a%84%e7%8b%82%e6%ad%a1%e3%80%80%e9%9b%99%e5%8d%81%e4%b8%80%e8%b3%bc%e7%89%a9%e7%af%80-non-stop/
記者／陳映慈

從2009年的光棍節開始，由阿里巴巴旗下購物網站淘寶及天貓商城首度將11月11日包裝為網購節，自從光棍節成為中國民眾瘋狂購物的節日，每年的銷售金額不斷改寫。如今，「雙十一」已來到了第九年，阿里巴巴也將今年訂為「新零售元年」，但隨著中國民眾的消費行為有所轉變，未來的雙十一電商會如何應對，亦是全球關注的議題。

雙十一一個人怎麼夠　世界陪你一起瘋狂購

11月11日這個從校園中發起，慶祝單身的「光棍節」，演變至今已成為年年交易額不斷刷新紀錄的瘋狂購物節。於光棍節的起源，最為人熟知的為1993年南京大學四位單身的男學生，想到將11月11日訂為「光棍節」來舉行活動，因而逐漸在中國各大學引起共鳴，成為校園中的另類文化。

在網及媒體的傳播推動下，光棍節逐漸成為話題。下半年因為有許多節日，電商的銷售高峰多集中於此，包括十月的國慶假期、十二月的聖誕節及元旦，但十一月僅有對亞洲人來說連結性不高的感恩節。所以自2009年開始，淘寶及天貓等業者，便以光棍節的特性進行包裝，以促銷的方式鼓勵單身消費者買禮物送給自己，更順勢將11月11日行銷為網路購物節。

￭今年雙十一購物節淘寶在台推出運費折扣優惠。（截圖自／淘寶官網）

據美國彭博新聞社 (Bloomberg News)報導，今年雙十一購物節銷售再破歷史紀錄， 當日全球銷售總額達到2539.7億人民幣，超越美國的購物日「黑色星期五」。天貓也在今年正式啟動「天貓出海」計劃，協助商家開拓海外市場，，並首次公佈雙十一在俄羅斯的銷售成績，從十一日開始僅過了五分鐘，銷售額就破了一億盧布。隨著網購市場全球化，雙十一的影響不僅限於中國，已成為世界性的購物節。

雙十一越買越寂寞電商面臨發展變革

雙十一購物節的折扣、促銷、大幅降價等資訊讓許多消費者會在購物節前先將自己中意的商品放入購物車中，享受購物節時一次清空購物車的快感。但據法國世界報報導，近年來消費者對於雙十一的促銷活動逐漸感到疲乏，隨著經濟水平逐漸提升，平時對物質的需求都已達到滿足，消費者也漸趨理性，過去一昧追求特價商品與囤貨的習慣不再，除了商品的價格外，還會多方考量品質及服務，如此，雙十一購物節以促銷刺激消費的模式勢必得有所改變。

電商的發展改變了消費者的購物習慣，阿里巴巴董事局主席馬雲表示，未來百分之六十到八十的零售應邁入「新零售」，將消費者、貨物配送、供應鏈及供給側結合，馬雲認為，虛實間的互補，連結線上和線下是未來的趨勢。京東集團執行官劉強東表示，未來電商將回歸到以消費者為核心，盡可能滿足他們的需求，以及一體化供應鏈、品牌、價格與服務，並提出超越虛實整合概念的無界零售。

