標題: 如情人般伴隨你我的數位科技
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/02/%e5%a6%82%e6%83%85%e4%ba%ba%e8%88%ac%e4%bc%b4%e9%9a%a8%e4%bd%a0%e6%88%91%e7%9a%84%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%a7%91%e6%8a%80/
特約撰稿／潘姿吟

網路上跳出的情人節推薦禮物清單、最佳的燭光晚餐地點…等資訊和廣告，不斷地提醒熱戀中的情侶或是單身的男女們，情人節快到了，被數位科技包圍的我們，有哪些不同的體驗呢？

對許多遠距離戀愛的情侶來說，除了透過文字、聲音和影像的隔空聯繫，想有肢體上的接觸幾乎是遙不可及的，不過英國倫敦城市大學研發團隊開發的「Kissenger」突破了這道隔閡，只要將智慧型手機安裝在Kissenger的設備上，搭配專屬APP，然後對著設備上的橢圓形的壓力感應區親吻下去，嘴唇的動作與力道，就會傳遞到另一端的感應器上，讓對方及時感受，不僅雙唇，還能貼近臉頰或額頭感受，Kissenge都能讓雙方體驗隔空之吻，這項頗為神奇的設備似乎蠻適合當作情人節禮物送給對方。

電影「格雷的五十道陰影」中的各種情趣用品令人臉紅心跳？其實現實中結合數位潮流的新世代情趣用品更讓人驚奇，例如透過App控制的按摩棒，或加入讓用戶依自身需求和感覺記錄專屬的震度和頻率，下次能直接喚出使用、甚至還有遠端控制等功能，而且多數外型相當有設計感，無論是獨自使用或兩人一起體驗都能增添不少「性」趣。

對於正在積極找對象，想脫離單身的朋友來說，透過近年來相當熱門交友APP說不定有機會找到另一半。國內外有許多不同的交友或聯誼APP，訴求也各不相同，可以依據不同目的使用：

外貌協會成員

美國最紅的交友APPTinder正是「以貌取人」的篩選利器，透過雙方的照片能夠第一眼選擇想進一步接觸的對象，找尋的過程有點像遊戲，如果彼此都按下「Like」時，系統就會進行配對，可以開始互傳訊息。

尋找愛吃的另一半

來自台灣的食我（Eatgether），則以找「飯友」的角度出發，透過APP輸入地點、餐廳、吃飯想聊的話題和付帳方式，馬上能尋找有興趣的飯友配對共進一餐，有了「美食」這個話題和情境，見面聊天也比較不尷尬，尤其立刻將網路交友變成面對面接觸，感受更真實。情人節當天揪一下好像也不錯!

找對象由「她」主導

去年底剛推出繁體中文版的咖啡遇上貝果 Coffee Meets Bagel，主打女性優先的交友APP，讓現代都會女性掌握主導權，不浪費時間在沒品質的交友約會上，同時注重個人隱私。男性每日會收到最多21個瀏覽機會，並為自己欣賞的對象按讚，女生從中挑選有興趣進一步了解的對象，雙方再進行聊天。

想婚一族

強調尋找結婚對象的婚戀交友App甜甜圈（SweetRing），針對男性會員收取月會費，鎖定25至45歲的適/想婚族群，並依據年齡、職業、年薪等詳細的個人資訊透過演算法進行配對，讓雙方進一步聊天。

即使訴求不同，但交友APP的最終目的都是將想認識新朋友或另一半的男女生聯繫起。這也應證了無論科技如何進步，最終想滿足的都是人類與生俱來的情感需求。祝福各位無論有沒有情人，都開心!

