標題: 萌力升級 　Sony aibo新登場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/11/%e8%90%8c%e5%8a%9b%e5%8d%87%e7%b4%9a-%e3%80%80sony-aibo%e6%96%b0%e7%99%bb%e5%a0%b4/
記者／高銘檀

Sony於1日宣佈將發售新型機器狗aibo，其擁有可愛的造型，全身有22處可動軸，能夠根據指令做出搖晃尾巴、握手等動作，此外人工智慧 (AI) 也讓aibo具備學習能力，隨著與主人長期相處，會發展出不同的性格與獨有的互動方式。

■Sony新發售的aibo機器狗。（截圖自／Sony）

Sony 聲稱aibo可以與家庭成員建立情感連結，同時為他們提供愛、感情以及養育寵物伴侶的樂趣。運用機器學習 (Machine learning) 等多項AI技術，能夠適應周遭環境并主動尋找主人。此外，除了對語音指令進行回應之外，還能在與人的互動過程中，發展出撒嬌、依偎等行為反應，甚至知道該如何討主人開心。aibo透過內建感測器來監測與分析聲音及圖像；置於嘴巴位置的同步定位與地圖建構 (Simultaneous localization and mapping,SLAM) 功能，讓aibo能在房子內自由玩耍。

Sony還推出與aibo搭配的專屬應用程式 (App) 「My aibo」，，其中含有aibo Photos相簿、可與虛擬aibo玩耍的Play功能，及可以購買擴增功能的aibo Store。第一款的機器狗aibo（當時命名為AIBO）是在1999年上市，首次推出便掀起一股熱潮，但到了2006年因熱度下降加上技術不成熟，被Sony視為非核心事業而結束生產，經過11年後，才終於再次亮相。

■New story with aibo（影片／youtube）Aibo預計將於2018年1月11日在日本開始發售，售價為198,000日元（約1735美元）。目前，各大科技公司紛紛投入發展AI技術，而重新發售aibo的舉動也代表著Sony決定重回機器人開發的領域。

■New story with aibo（影片／youtube）

Aibo預計將於2018年1月11日在日本開始發售，售價為198,000日元（約1735美元）。目前，各大科技公司紛紛投入發展AI技術，而重新發售aibo的舉動也代表著Sony決定重回機器人開發的領域。

