標題: 麵麵俱到　遍嚐各國奇風味
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/05/%e9%ba%b5%e9%ba%b5%e4%bf%b1%e5%88%b0%e3%80%80%e9%81%8d%e5%9a%90%e5%90%84%e5%9c%8b%e5%a5%87%e9%a2%a8%e5%91%b3/
記者／張宛淳

根據世界方便麵協會（WINA）的統計顯示，近五年全球泡麵平均消費量高達1015億包，泡麵透過網路口碑、新奇口味引起話題，並在各國遍地開花，顛覆既有「果腹、止餓、不健康」印象，其中以日本、韓國最受歡迎，東南亞風味也不容小覷。

新口味創造話題　翻轉泡麵經濟

目前台灣泡麵市場主要以本土、日韓品牌為主，東南亞排名居後段。i-Buzz網路口碑研究中心總經理黎榮章表示各品牌的飢餓行銷持續發燒，如採用高級食材的龍蝦泡麵、頂著名店光環推出的一蘭泡麵，即使價格較高，還是搶購一空；可見無論口味如何，若能使消費者在社群平台中主動分享，表現搶奪限量的炫耀情緒，就已成功取得關注。

在世界方便麵協會（WINA）的分析指出，人均年泡麵消費量排行前三名的國家為：韓國、印尼與越南，可見亞洲國家對於泡麵的接受度遠高於其他國家，也開發出許多代表各國的獨特口味，其中雞湯為最普遍的湯料。

而異國泡麵能搶攻台灣市場主要原因為近年的食安風暴，讓消費者對本土泡麵大失所望，根據i-Buzz網路口碑研究中心提供資料顯示，消費者最著重的仍是基本的「食品安全」，再加上各國泡麵在線上電商平台、實體通路垂手可得，口味新奇的泡麵在社群媒體引起熱議，帶動搶購風潮，創造話題。泡麵風潮席捲全球　各國群雄割據

泡麵文化悠久的日本與韓國，透過產品創新與口碑行銷的加持，使市場擴及全球。在Dailyview網路溫度計2016年所調查的十種台灣人最喜歡的泡麵排名中，辛拉麵（韓國）位居第二，日清拉麵（日本）位居第三，日韓之所以能長期榜上有名是因品質的提升與推陳出新。

韓國泡麵在口味、麵條與湯底方面持續改良，雖品牌種類眾多，但皆各具特色且定位清楚，並結合風行台灣的韓劇，將泡麵的飲食文化置入戲劇中，引起網友在網路上引發討論與跟風，甚至還開發泡麵新吃法。此外，標榜辣度破表的泡麵吸引網友拍影片踢館挑戰，各種面紅耳赤的火辣反應，引起更多消費者的好奇與購買意願。

日本為泡麵的發源地，主要著重方便與品質的革新，並加強關於健康、營養與安全方面的研究，推翻泡麵代表不健康的理念。日本有許多新奇有趣的泡麵，如：巧克力口味炒麵、草莓蛋糕炒麵、抹茶泡麵等，使得網友以貼文或影片，自願分享吃後心得，為商品口碑行銷。

根據經濟部統計處資料顯示外國泡麵第三大進口國為印尼，可見特殊的南洋口味也十分受台灣民眾的喜愛，再加上各大零售商於線上與實體通路輪番舉辦東南亞美食祭，推出泡麵組合包。在i-Buzz網路口碑研究中心的資料指出，東南亞泡麵以印尼炒麵討論度最高，但多數人認為便宜、口味重，且有不放心品質的疑慮，因此無法贏過韓國及日本。

