標題: 手遊商機　築起遊戲市場半邊天
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/12/%e6%89%8b%e9%81%8a%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80%e7%af%89%e8%b5%b7%e9%81%8a%e6%88%b2%e5%b8%82%e5%a0%b4%e5%8d%8a%e9%82%8a%e5%a4%a9/
記者／關健牛

根據Newzoo「全球遊戲市場報告」顯示，2017年全球遊戲市場收益將達1089億美元，增長率為7.8%。其中，行動遊戲市場的利潤最為豐厚，尤以手機遊戲的表現最為理想，收益為391億美元，而在中國市場表現最為突出。iiMedia Research發布的「2016-2017中國手機遊戲市場研究報告」表明，中國的手遊市場在未來2到3年內會持續成長，但同時也加速產業間的優勝劣汰機制，因此，引起從業者對市場發展趨勢的關注以及思考行銷策略的擬定合適性。

遊戲產業持續增長　手遊狂熱期後的思考

據「全球遊戲市場報告」，2017年全球遊戲玩家人數近22億，全球遊戲市場的營收規模高達1,089億美元，市場年成長率約為7.8%，其中，全球行動遊戲收益為504億美元，並以手機遊戲（以下簡稱手遊），收益為391億美元，佔整體的81%。中國遊戲市場的崛起是全球行動遊戲市場持續增長的重要推手，今年預計收益為275億美元，相較去年增加近26億美元，佔全球總收益的25%。「2016-2017中國手機遊戲市場研究報告」更進一步表明，中國作為全球最大的遊戲市場，光是手遊產業就佔據中國遊戲市場總收益的近五成，並維持每年30%以上的速度增長。

￭2017全球遊戲市場各設備、細分市場以及年增率。（截圖自／Newzoo官網）

手遊經歷2012至2016年的狂熱階段後，到了2017年，市場逐步進入冷靜期，很多問題漸漸浮現。iiMedia Research的研究報告指出，首先，對於手遊玩家來說，他們看中的是遊戲體驗，受到設備等硬件條件影響，因此在遊戲體驗方面，手遊不如客戶端遊戲。其次，他們看重的是遊戲的社交性，但手遊玩家多半是利用生活中的零碎時間來玩遊戲，這使他們更偏愛休閒類小遊戲，然而，這類遊戲社交性並不強，只能讓玩家停留在淺度社交。最後，從遊戲內容來看，手遊缺乏「精品」遊戲，也就是具備原創性、成熟技術與專業美術設計等條件的精緻手遊，市場多充斥著以低成本開發的小遊戲，使得手遊業者面臨殘酷淘汰，諸如遊戲題材、內容缺乏新意、同質化現象普遍等問題，導致玩家流失情況漸趨嚴重。

掌握趨勢與行銷　迎接美好的手遊時代

手游作為遊戲產業鏈中的重要一環，Newzoo預估到2020年全球手遊收入將增至746億美元。面對市場機會，企業應把握未來發展趨勢，以提高自身收益。 2017手遊的發展趨勢可歸納為以下幾點：第一，大型多人的在線手遊需求逐步增加；第二，遊戲直播出現，手遊新收入誕生；第三，基於遊戲直播不斷發展的同時，電競也從客戶端遊遊戲擴展至手遊領域；第四，手遊發行商將更注重企業行銷策略、打造及維護品牌形象；最後，有野心的企業將加入遊戲併購熱潮。

廣東省遊戲產業協會王理事認為，手遊市場目前雖日益成長，但相對於整個遊戲產業而言，仍有發展空間，若能走在手遊市場行銷的最前端，就能在日益飽和的市場中佔有一席之地。以「神魔之塔」為例，公司重視玩家體驗，積極蒐集專業玩家建議並確實執行；另外，還活用社群工具，並結合遊戲網站、異業合作，通過口碑行銷，提高用戶參與度；最後，還舉辦大型玩家的見面會、電玩展，通過話題行銷，創下上架不到一年就累積超過900萬用戶，在各大手機遊戲類別排名中居高不下，還帶動同類型轉珠遊戲的相繼發展。手遊的持續成長，除了要關注其遊戲體驗、遊戲內容以外，掌握市場趨勢以及注重行銷策略也亦將重要。

