標題: 戰勝手機蓋版廣告的關鍵：「內容」
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/06/%e6%88%b0%e5%8b%9d%e6%89%8b%e6%a9%9f%e8%93%8b%e7%89%88%e5%bb%a3%e5%91%8a%e7%9a%84%e9%97%9c%e9%8d%b5%ef%bc%9a%e3%80%8c%e5%85%a7%e5%ae%b9%e3%80%8d/
特約撰稿 / Goris

根據We Are Social和Hootsuite兩大網站近期共同發布「2017全球網路使用調查報告」指出，使用網路的人口數已經超過全球人口的一半，其中，全球超過三分之二的人擁有手機，更有超過一半的全球人口使用智慧型手機，同時，超過一半的全球網路流量來自手機，也因此，行動版廣告市場越來越蓬勃發展，其中，又尤以蓋版廣告最為熱銷，同時最為昂貴，並且最惡名昭彰！

其實，這所謂的手機蓋版廣告，不外乎就是傳統網頁版廣告時所謂的轟天雷、摩天樓、變形蟲等各式的名詞的概念，概念就是當你進入到一個網頁，廣告就會自動全螢幕的播放，唯有廣告播完、收回去後，你才能正常的使用，早期靠這樣的網頁廣告賺下大筆的廣告收入代表就是Yahoo！奇摩。

現在，由於網路流量超過一半都是來自手機用戶，在最一開始，廣告業者在設計廣告時，還有點戰戰兢兢，只敢放一小條橫幅在最下面，甚至是中間，或者是穿插在內容之中，如今，手機來源流量已穩定，正所謂曝光數到了，蓋版廣告也就有價格了，就能賣了，現在你會發現，只要用手機上網，儘管你只是在滑你的Facebook，但隨便點個蘋果日報、東森新聞、痞客邦連結等，點進去的瞬間，迎接你的絕對不會是內容，都是蓋版廣告！

此時，你就會很像在打電動般，等著蓋版廣告的秒數倒數完，然後找尋所謂的「X」來按掉蓋版廣告，一開始這「X」都還很清楚、很好按，隨著廣告的日新月異，這個「X」開始會變形，要的就是你誤觸，然後點到廣告主的廣告網頁，吸收廣告，再者，可能就會有越來越多投機的設計，可能要按兩次「X」才按得掉，或者是就算按了「X」，第一次還是都會跳到廣告主的網頁，唯有第二次，才能真的按掉！

說真的，為什麼只是瀏覽個網頁，要搞得那麼累？

不外乎就是這龐大的手機網路流量帶來龐大的廣告商機，只是，先簡單回到廣告主的角度來看，當你收到廣告報表，也許曝光很好，但你真的打開你的手機時，你看過你的廣告嗎？還不都是業務截圖給你你才看到，然後，真的有效嗎？如果你老闆只看曝光度，或許很有效，但這曝光度高到就是連廣告主自己、老闆等，都還不一定看得到廣告內容，最後，我相信的是，所謂的有效，還是在於業績是否被帶動，這個我相信廣告主攤開當期的營收表就略知一二，而這裡因為牽涉到的議題又是廣告主的角度，只是簡單帶到，之後有機會再詳述。

在如此惱人的蓋版廣告下，可能有人乾脆就不看內容了，直接跳出也大有人在，但為什麼有很多網站，就是會願意讓人等待倒數、按「X」，就算誤觸，還是會再點一次來按「X」，其實回到網站經營的初心，關鍵還是在「內容」，只要你有內容、你有料，也不用怕別人找不到你，他會千方百計的來找到你！但你如果是沒有內容、沒有信度，不具信賴性的網站，像是曾經紅極一時的GIGACIRCLE，如今，也已很久沒有聽到有人在討論它了。

我想說的是，目前因為行動裝置的網頁流量正在一天又比一天的暴增，現階段來說，無論是使用者、品牌、廣告主，都絕對擋不住這股惱人的手機蓋版狂流，但要提醒的是，在這麼昂貴的廣告費用下，廠商捫心自問：有效嗎？廣告主捫心自問：合理嗎？然後回到創作者、網站經營者，甚至是使用者、閱聽人等…，初心還是不變，唯有創作出好的內容、信度、讓人具信賴感，這樣的蓋版廣告，才不會讓你的網站被吞噬。

