標題: 免費抽i-Phone X ，值得嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/09/%e5%85%8d%e8%b2%bb%e6%8a%bdi-phone-x-%ef%bc%8c%e5%80%bc%e5%be%97%e5%97%8e%ef%bc%9f/
特約撰稿／Goris

自本月12日(台灣13日凌晨1點) Apple發表新一代的i-Phone8、i-Phone X等商品之後，全台灣無不被這兩台手機給全面洗版，先不討論i-Phone 8或是i-Phone X值不值得買，或是功能是否有什麼突出之處，畢竟這不是這篇要討論的重點，反而在這一次的發表會之後，全台灣的各粉絲專頁，竟然掀起一股抽i-Phone 8或是i-Phone X的按讚、分享、tag好友活動，好像不辦這樣的活動就不夠潮一樣，重點是在我看了數十篇這類的活動Facebook貼文後，每一則都破萬讚、破萬分享、破萬則留言，所以，可以結論這樣的行銷活動是成功的？

這蠻有趣的，曾經可能一個LV包包、Tiffany項鍊能做為廣告抽獎宣傳，現在的抽獎活動則指標性的換成了Apple的i-Phone，但從新聞反應上，目前開始預購的i-Phone 8其實不如預期熱烈，但在各大專頁的活動，又能看到相當瘋狂的活動參與度，所以消費者現在對i-Phone只是想要，而非願意購買？

無論是想要又或者是願意購買，那又要回歸到這一次Apple的i-Phone新機的更新變化討論，然而，回過頭來討論這類的免費抽i-Phone X ，值得嗎？

這是目前各大粉絲專頁小編彼此最常互相問的問題：你們公司要抽免費抽i-Phone 嗎？因為，確實在幾波粉絲專頁抽i-Phone 的效果看下來，成效是相當好的，但當你再仔細去看整體粉絲專頁的成長數增加的好嗎？

如果你也曾經是個粉絲專頁的小編，我想你一定為了這些問題苦惱過，包括為什麼這則貼文那麼少人按讚？為什麼那麼少人留言？怎麼都沒人分享？怎麼買了贊助，效果還那麼差？結果，看到其他粉絲專頁一說要抽i-Phone，那效益之驚人，讓人都趨之若鶩。

但到底值得嗎？是說最貴的一台i-Phone X 256 GB以台灣訂價41500元來說，你如果只用這樣的成本去換算，說真的，很值得！這裡所謂的值得，只是在於去檢討你該篇貼文的反饋、回饋率，如果你今天的報告就只要交這篇貼文的迴響，ok快做！但如果你老闆要看的還有其他的參數，包括整體粉絲專頁的成長數、業績量、甚至是不是吸引到真的對的消費者來按你們的讚，來追蹤你們？那你真的要好好思考一下。

我和一個通路的負責人聊到這件事，我問他：為什麼你們不抽i-Phone X？他說：這樣活動吸引到的消費族群並不是他們真的要的，在地域性上，又會是全台灣的人都可以參與，也許短時間能夠達到一定的刺激，但對未來的經營並不是好的。

再回過頭來討論，說真的，如果你沒想那麼多，甚至你就像是谷阿莫一樣，只是個網紅，要製造話題，你就抽吧，在現階段這個時機點來說，抽免費i-Phone 很值得，但如果你是一個品牌、一個通路，甚至是一個比較正式的事業體，你還是要好好去評估、衡量這樣的活動所帶來的人是什麼人，以及對本身的傷害，儘管就像我說的，了不起這只要付出最貴一支41500元的i-Phone X成本而已，但你所付出的，在41500元之外，可能也賠掉了不少無形的資產。

