標題: WebTVAsia─ 網紅加速器
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/06/webtvasia%e2%94%80-%e7%b6%b2%e7%b4%85%e5%8a%a0%e9%80%9f%e5%99%a8/
特約撰稿／潘姿吟

一提到韓星，就絕不能忽略其幕後推手─「經紀公司」，從挖掘潛力新人，到投入資源一路培養成全方位藝人明星，同時處理所有藝人對外形象、演出洽談和話題操作等大小事務，雙方搭配得宜就如同魚幫水、水幫魚，能夠展現最大能量。

但你知道嗎？許多才華洋溢、知名度不輸明星的網路紅人背後，其實也都有經紀公司推波助瀾？！近年來拜多媒體網絡（(Multimedia Communication Network，簡稱MCN）產業興起，造就了「WebTVAsia」這樣的新媒體公司，扮演著網紅、網路平台和廣告商之間的橋樑，主要業務包括挖掘有特色的創作者、協助他們進行短片製作、管理、提供演出和曝光機會、打造內容行銷，串聯起跨國平台和電子商務，目前WebTVAsia在亞洲區就管理超過200多個熱門的YouTube頻道、與近百位網紅創作者合作、擁有千萬名粉絲涵蓋大陸、日本、韓國、香港、台灣、泰國、馬來西亞、印尼和新加坡等國家，堪稱目前亞洲最具規模的網紅推手。

WebTVAsia最初的代表作，就是2014年將筷子兄弟的<小蘋果>推廣成風靡全中國和華人地區的超洗腦MV歌曲，無論大人小孩都會跟著唱跳一番。目前WebTVAsia合作的台灣創作者就包括以十二星座短片成名的「PopDaily」、超瞎翻唱到人心的「這群人TGOP」、聖結石、街頭鼓手「羅小白」、超搞笑的「Gino脖子」、「阿滴英文」等。

從商業模式來看，WebTVAsia主要協助旗下培育和簽約的各類型網紅找到定位與特色，累積其作品與粉絲量，再以創意手法透過文字、圖像或短片等將商品包裝成網友喜歡的議題，接著透過社群網站散播，最後的商品廣告收益就由WebTVAsia和網紅拆帳。

此外WebTVAsia更定期舉辦網紅頒獎典體和音樂祭，像是去年11月在韓國舉辦的第2屆頒獎典禮，不僅聚集眾多台灣網紅，以PPAP紅遍全亞洲的日本PIKO太郎也受邀領獎、現場還有新科客語金曲歌王羅文裕、和韓國天團「少女時代」在典禮上精彩演出，堪稱匯集了近期最夯的網路和流行音樂idol。今年6月WebTVAsia在泰國主辦2017亞洲熱播盛典，同樣也請到亞洲12個國家地區的明星和網絡紅人參與，包括韓星Rain、日本女團AKB48等皆受邀出席，現場表演開唱、加上網路同步直播，創造極高的觀看和話題效應，顯現WebTVAsia在新媒體產業的企圖心和影響力。

而網路紅人從一開始的素人，經過WebTVAsia這樣的新媒體公司包裝後，不僅大幅提高能見度、能夠跨越國界曝光、做出更多嘗試與合作，當然，某種程度來說，商業氣息也較以往濃厚，不過粉絲的眼睛也是雪亮的，無論商業於否，呈現出的作品內容和原創性，才是真正留住粉絲的關鍵因素。

