標題: 一鍵外送　生活起居全靠手機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/09/%e4%b8%80%e9%8d%b5%e5%a4%96%e9%80%81%e3%80%80%e7%94%9f%e6%b4%bb%e8%b5%b7%e5%b1%85%e5%85%a8%e9%9d%a0%e6%89%8b%e6%a9%9f/
記者／馬向恩

一股外送風潮悄悄地出現在我們生活之中，無論是外送餐食還是物品，各種外送都可以透過行動裝置的一個按鍵搞定。在由新興科技支撐的智慧時代，無論是電商平台、行動支付的崛起，或是「懶人經濟」、「宅經濟」風潮，都是興起送熱潮的原因。

外送不只送餐食　想送什麼就送什麼

只要在App商店輸入「外送」，所有相關的App一目了然，無論是外送餐食還是物品，透過行動裝置設定好時間、地點以及服務項目，貨品都可以迅速送達，無需像是過往要事先打電話預訂。目前在台灣著名的外送App，如GOGOVAN、lalamove，雖然可以外送任何物品，但如需外送餐食，則需多一個步驟事先和餐廳預訂。對此，主打餐食外送的App便佔了上風，如UberEATS、foodpanda、有無快送、honestbee等。

外送市場發展非常多元，針對餐食的外送App，也讓消費者對於餐食的選擇變多。因此便直接影響了原有外送服務的餐飲業者，如Pizza hut、達美樂、麥當勞、肯德基等，雖然這些業者即時跟進，推出了外送App服務，但僅限於自家開發的App程式，可供選擇的餐食種類和品項均比主打外送餐食的App少了許多。

￭在Google Play商店裡，鍵入「外送」出現的App。（截圖自／Google Play商店）

外送興盛原因多　懶人生活促商機

消費者足不出戶，便能享受各種生活服務已成為現實，尤其最近興盛的外送餐食，更是成為消費者的新寵兒。外送餐食興起主要原因來自於兩者，外部原因像是行動支付、電子商務的崛起、物流體系的完善與健全、天氣因素等；內部原因有生活忙碌、貪圖方便等，而餐點齊全、外送App推出不限份數外送等，更助長了外送餐飲的規模。總的來看，還是與近年興起的「懶人經濟」、「宅經濟」風潮有關係，乘著這股趨勢，外送業者業績蒸蒸日上。

在美國餐廳協會 (National Restaurant Association, NRA) 舉辦的「NRA Show 2016」，業者們競相討論2016年度的飲食趨勢，其中也提到Online Ordering已經形成餐飲業的趨勢，因此餐飲業者不能忽略外送群的需求與期望。另外，Online Ordering的一大客戶為熟悉網路的千禧世代，該世代最喜歡有實質的優惠回饋，而外送App也不時推出這些優惠電子票券滿足他們，而千禧世代所追求的新鮮菜色及新鮮感，更是成為外送餐飲業興起的重要原因。

