標題: 開拓新市場　Airbnb收購Accomable與AdBasis
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/11/%e9%96%8b%e6%8b%93%e6%96%b0%e5%b8%82%e5%a0%b4%e3%80%80airbnb%e6%94%b6%e8%b3%bcaccomable%e8%88%87adbasis/
記者／呂姿穎

為擴展新事業版圖，Airbnb於日前收購Accomable與AdBasis，希望能透過Accomable對身障人士需求的了解與充足的友善居住房源，來改善自身服務的不足，至於AdBasis則擁有網站優化與數位創意技術的開發能力，能夠在未來加強顧客的使用者體驗。

￭Airbnb收購被稱為「身障人士專用Airbnb」的Accomable。（截圖自／Accomable官網）

Accomable是英國的旅遊網站，其創辦者為肌肉萎縮症患者，從自身經驗中發現許多旅遊租屋處對身障者很不友善，為提供其他身障人士在旅遊時能找到適合的住所因而創立此平台。Accomable的營運模式與Airbnb相似，不同之處在於房間必須配有方便身障者行動的設施，而Airbnb收購Accomable後，將享有其遍佈在60多國的1100間房源，有利於成為身障者日後訂房的最佳選擇。

AdBasis是廣告測試和優化的平台，能夠追蹤營收與廣告內容、投放等項目產生的影響，並根據收集到的數據來進行預算編列、提供建議以達到最佳廣告效果，還有對未來活動的規劃等。目前Airbnb的頁面並未投放任何廣告，但收購AdBasis後將享有其專業技術，未來將更能掌握廣告的運用方式。

過去Airbnb曾面臨對身障人士不夠友善的批評，隨著Accomable的加入，將調整訂房時的服務選項，如增加是否有扶手、是否能容納輪椅、是否有電梯等選擇，期望能更符合需求，也能改善公司形象；透過AdBasis的廣告及營銷技術能讓更多消費者看到Airbnb這個平台。

