記者／朱顗如

近年來從超商取貨免運優惠，到中國、美國電商平台炒熱雙11、黑色星期五買氣，讓電子商務市場大幅成長。除了商品品質外，商品送達時間也成為電商吸引消費者的噱頭，亦是顧客評斷商家信用及效率的標準之一。電商與物流已是密不可分之關係，物流不再只是「有就好」，而是要「做到好」，物流體驗直接影響消費者的滿意度，成為影響品牌成敗的重要關鍵。

物流成電商主力　掌握物流創造金流

蝦皮購物(Shopee)

在雙11檔期透過滿額超商取貨（以下簡稱超取）運費優惠等活動方案創下台灣當日近80萬張訂單紀錄，

PChome

則以11月10日的巨星之夜及不限次數超取免運費等活動，在11月10日至13日締造近15億元銷售紀錄。

觀察發現，由於台灣便利商店分布密集且24小時營業，讓消費者可以隨時在最方便的時間取貨，再加上各家超商普遍皆有合作的物流公司，讓電商不需另外建立物流系統，能透過與超商合作的方式讓出貨流程更有效率，也讓超商在台灣電商市場佔有重要的一席之地。

PChome商店街個人賣場、蝦皮購物

臉書粉絲專頁）

京東商城

在全中國各地建立多個物流集散中心及倉庫，並以自家

京東物流

處理龐大訂單；

阿里巴巴

於今年9月宣布增額投資，將對

菜鳥網絡

的持股比例提升至51%，透過聯合多家快遞企業及車輛路徑規劃法，以節省成本並提高物流效率，立志達成中國境內24小時送達之目標。

電商訂單暴增　疏通機制及危機處理成關鍵

momo

推出12小時速達服務，卻因為訂單量過大，物流處理不及，使商品延期送達，引起消費者在各論壇中廣泛議論；今年8月蝦皮購物與

全家便利商店

合作推出滿99元超取免運活動，但訂單數量過多，不僅超過物流負荷量延後多時才送抵指定門市，也使許多全家門市堆積著大量的代領包裹。

隨後，蝦皮透過調整免運費門檻，並自11月起建立賣家對買家的「未取貨評價」制度－當買家90天內有兩次超商不取貨紀錄，將被暫停超商取貨付款權利，以減少物流負荷量；全家便利商店則以建置電商專用物流倉庫並透過PDA管理貨物減少貨物囤積時間達到舒緩貨物流量之目的。

電商平台除了在危機發生後，以聯繫客服、退費等消極方式降低消費者不滿外，還可藉由物流體系中，上游電商的行銷制度及下游物流及倉儲體系的管理機制相互配合，採取積極方式處理大量訂單，降低物流癱瘓系統的發生機率。

