記者／曾卉婷

比特幣由年初一枚不到1,000美元漲至本月17日19,800美元，但22日一度跌至10,887美元，五個交易日內最多崩跌了45%，25日更爆發耶誕大屠殺，市值蒸發1600億美元。Bloomberg Intelligence報告更預測比特幣技術落後，2018年可能會遭新興的虛擬貨幣取代。

■比特幣本月成長趨勢。（截圖自／MaiCoin）

比特幣為目前知名度與市場總值最高的加密貨幣，今年價格漲破19,000美元。但從MVIS CryptoCompare Digital Assets 10指數來看，2017年比特幣表現最差。財經網站The Motley Fool列舉可能導致比特幣利空因素，包含失去投資者青睞、出現重大黑客事件、交易當機、交易成本提高和遭其它加密貨幣取代效應等。

近期特幣在高檔V型往下反轉，此時黃金價格卻從低點往上衝，Euro Pacific Capital執行長Peter Schiff認為，黃金大漲將讓比特幣市場崩盤，而Morgan Stanley分析師James Faucette則指出，比特幣並不像真實貨幣與利潤有關聯，且全球500大電商幾乎沒有接受比特幣當支付工具，若沒有人接受這項支付科技，比特幣真正的價值則為「零」。

除了比特幣市場外，新一代虛擬貨幣如以太幣，背後的以太坊(Ethereum) 技術潛力無窮，創造出國際共享的全球電腦運算系統；另在Bloomberg Intelligence報告榜上有名的Ripple和萊特幣(Litecoin) ，都具有交易速度快，且價格便宜的優點，其中Ripple不依賴區塊鏈而是利用銀行、金融機構形成的網路節點，成本相對低廉。

