標題: 千呼萬喚始出來　博客來eBook your life
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/09/%e5%8d%83%e5%91%bc%e8%90%ac%e5%96%9a%e5%a7%8b%e5%87%ba%e4%be%86%e3%80%80%e5%8d%9a%e5%ae%a2%e4%be%86ebook-your-life/
記者／陳映慈

過去常常不時有消息指出，台灣最具規模的網路書店博客來會推出「電子書」服務，甚至總經理高明義更明確聲明電子書會於2015年底上市，但一直都是只聞聲響不見人。這次博客來終於不再食言，電子書服務確定於4日上午正式上線，同時也代表開啟了新行動閱讀模式。

￭博客來推出電子書服務，能在各大平台上下載此App（圖/截圖自博客來官網）

博客來此次推出的電子書服務，除了與上百家出版社合作以外，更依據國際電子書標準格式ePUB（Electronic Publication），提供雲端同步技術，讓會員能有上萬本電子書籍與雜誌能夠隨選隨看，在現今這個多螢使用的世代，用戶不管是手機、電腦、平板等各種裝置都能輕鬆轉換，想看就看。電子書服務除了環保以外，更是多了許多有別於紙本書籍的優勢，像是能夠同步紀錄各項閱讀心得、隨時畫線或擦拭筆記、書籤紀錄、密碼書單等，若是事先下載至app中也能離線閱讀。讀者更能在app中找到數十萬種中文書籍提供試閱，更增加了上傳至社群網站功能，隨時能以書會友。￭博客來電子書新上線，推出許多促銷活動，吸引用戶嘗鮮（圖/截圖自博客來官網）

博客來此次推出的電子書服務，除了與上百家出版社合作以外，更依據國際電子書標準格式ePUB（Electronic Publication），提供雲端同步技術，讓會員能有上萬本電子書籍與雜誌能夠隨選隨看，在現今這個多螢使用的世代，用戶不管是手機、電腦、平板等各種裝置都能輕鬆轉換，想看就看。

電子書服務除了環保以外，更是多了許多有別於紙本書籍的優勢，像是能夠同步紀錄各項閱讀心得、隨時畫線或擦拭筆記、書籤紀錄、密碼書單等，若是事先下載至app中也能離線閱讀。讀者更能在app中找到數十萬種中文書籍提供試閱，更增加了上傳至社群網站功能，隨時能以書會友。

￭博客來電子書新上線，推出許多促銷活動，吸引用戶嘗鮮（圖/截圖自博客來官網）

此次博客來與上百家出版社合作開始了電子書市場，對此台灣樂天Kobo電子書營運部長周立涵表示，樂見於看到台灣的電子書市場有新血加入，除了能一起炒熱電子書產業的發展，更能讓台灣電子書市場有更多元的走向。現今博客來在電子書服務上開始注入心血，下一步是否會結合電商開創更多服務，也是大眾引頸期盼的。

