標題: HTC Ocean Note將登場　力挽狂瀾搶佔Android市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/01/htc-ocean-note%e5%b0%87%e7%99%bb%e5%a0%b4%e3%80%80%e5%8a%9b%e6%8c%bd%e7%8b%82%e7%80%be%e6%90%b6%e4%bd%94android%e5%b8%82%e5%a0%b4/
記者／廖冠聿

近年來宏達電將重心轉向VR，賣掉手機業務的謠言不斷，但HTC高層出面澄清，未放棄研發新一代智慧手機，並透露今年不只是推出HTC11，還有多款旗艦機上市。根據《TNN》指出，宏達電於本月12日舉辦的新品發表會，將推出名為「HTC U Ultra（代號：HTC Ocean Note）」的大螢幕智慧型手機，另外照相功能更是本次新品的一大亮點。

根據微博爆料者「upleaks」的說法，HTC Ocean Note定位類似三星的Galaxy Note系列，屬於尺寸稍大的旗艦機種。本次新品預測有三大特色，曲面屏幕設計、兩顆後置攝影鏡頭，以及取消3.5mm耳機孔。新款手機提升照相功能，在機身設計上，側面沒有實體按鍵，採用虛擬按鍵來調控功能。另外也支援防塵防水，以及USB Type-C介面，不過目前具體配置都是預測，只能等待發佈會後才能揭曉。

￭HTC預計今年1月12日發表新品， Ocean Note外觀功能預測影片。（影片／YouTube）

Ocean Note可能是HTC首款玻璃機身手機，與Samsung Galaxy Note 不同的是，並不會搭配觸控筆；而相機部份被認為將不亞於Google Pixel，並且有望成為攝影測試權威機構DxOMark評比的最佳拍照手機。另外，廢除耳機孔將會成為今後旗艦智慧手機的趨勢，繼蘋果之後，三星也傳出將跟進，HTC勢必不會放棄這股潮流。隨著HTC逐步放棄自家應用，朝向更接近Android設計前進，因此，未來如何搭載Android7.0以上的系統規格將會令人期待。

由代工起家的HTC，曾經生產全世界第一款Windows手機、Android手機，在2010年賣出2,460萬部智慧手機。但好景不常，面對三星、蘋果的衝擊，以及小米、華為的夾攻之下，2016年第三季度財報顯示，HTC已經連續六個季度虧損。雖然在三星Note7爆炸事件後，HTC確實可以在此時機點搶先推出新品分食市佔率，但看上去功能強大設計前衛的HTC Ocean Note，能否成功對抗大陸手機品牌崛起，讓HTC再次鹹魚翻身，值得持續關注。

