標題: 部落格會消失嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/06/%e9%83%a8%e8%90%bd%e6%a0%bc%e6%9c%83%e6%b6%88%e5%a4%b1%e5%97%8e%ef%bc%9f-2/
特約撰稿／Goris

我想，部落格這個名詞之於現在的人們，應該大多數都不陌生，普遍的基本的定義，不外乎就是：意指log on the web意即在網路上紀錄，是一種由個人管理、張貼新的文章、圖片或影片的網站或線上日記，用來紀錄、抒發情感或分享資訊。只是，雖然我們都知道什麼是部落格，但之於現在的人們，部落格似乎是一種好像很老的東西，很過時的東西，好像越來越多人不再寫部落格了，那些曾經很努力在寫部落格的人，現在，似乎也不寫了，而部落格這樣的型態網路產品，會消失嗎？

在台灣，講到部落格，自然也不能不提及在2013年以前的無名小站，儼然是將部落格這個名詞推向最高峰的代表，部落格等於無名小站，你有沒有無名？就等於在問你有沒有部落格的一樣，平常到就像生活的一部分，就像現在，有哪個人沒有Facebook一樣，在2013年12月26日，無名小站宣布終止服務，原本被以為部落格可能因此消失，卻意外的掀起一股逃難潮，無論你是不是有名得部落客，無論你的流量多少，每個曾經擁有無名的人們，都在想著要搬家，想著要存下所有曾經的照片，甚至是曾經的文章，因為都是曾經的回憶，甚至是回不去的從前，然後點滴的紀錄。

也因為無名小站終止服務之後，成就了痞客邦現在於網路產業的霸業，一舉將痞客邦推上台灣流量最高的社群媒體，儘管到現在，根據Alexa的流量統計，痞客邦仍僅次於Google之後，是台灣目前第二大的社群媒體。

但是，看似痞客邦還是一個相當巨擘的社群媒體，甚至是仍有超過400萬的部落格用戶，又為什麼總還是會有人一直在討論”部落格會消失嗎？”這個議題？

時至今日，其實不是部落格會消失嗎？這個問句，而是部落格的競爭力在哪裡？當然，當Facebook在台灣相當盛行到現在，自然在當時成為部落格的頭號對手，只是，儘管Facebook再強，其特性還是和部落格相去甚遠，人們不太會在Facebook長篇大論，儘管Facebook有網誌的功能，但用的人也是少之又少，再者，Facebook的發文不會列入Google搜尋，也因此，在SEO上，部落格的優勢仍是比Facebook強，只是，因為太多人投入Facebook這個社群媒體，自這裡所形成的交友圈，就已經遠勝過部落格，自然開始就會有所取捨。

然而，部落格受到的挑戰開始不僅是Facebook，當然，Facebook功能的強化，確實也增加了不少的競爭力，只是像是影音趨勢的崛起，Youtube的社群環境越來越優化，加上各種直播軟體的盛行，讓一直守於文字分享的部落格，顯得越來越沒有招架之力，慢慢的，也會有越來越多人發現，到底從部落格所得到的各種利益甚至是成就感，已經比不是其他的平台，在同樣都要花時間產出的大前提下，部落格就成為被取捨的關鍵。

然而，你說部落格會消失嗎？到目前為止，其實無論是Facebook、instagram、Youtube、直播軟體等這些新的媒體工具，都還沒有人是能夠完整取代掉部落格的，只是，他們競爭的是跳脫傳統部落格的競爭，而是直接推出更新潮或是可能更友善、更直接的媒體服務。

對於部落格本身來說，文字甚至是照片的集錦、圖說，其實仍是有一定的閱讀價值，甚至更能擠身Goolge 搜尋行列之中，只要在Google還是這麼大的前提下，就會有所價值，但言之有物，照片之有理或美，成為生存的關鍵，是說，儘管因為網路的發達，讓人們對於科技產業能更有所認識，自己架網站都已經沒有早期難度那麼高了，但從部落格跳脫到自架站，其實也只是網域的不同，做的事情仍然是一樣，這些都不是部落格會消失嗎？討論的重點，簡單來說，部落格其實提供一個相當低門檻，但你簡單就能有自己的小天地，暢所欲言的地方，同時能夠講得深，然後擠身Google搜尋之列，惟現在可惜的是”你有部落格嗎”這樣的問句，已不再是主要的潮流，但你會發現，仍是有默默的一群，還是一大群，在經營著屬於自己的部落格，只是，要如何能讓寫部落格變成一件很值得驕傲，甚至是讓人很羨慕的事情，這才是影響著”部落格會消失嗎”的關鍵主因。

