標題: 不用再羨慕蘋果迷　Samsung Pay正式登台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/05/%e4%b8%8d%e7%94%a8%e5%86%8d%e7%be%a8%e6%85%95%e8%98%8b%e6%9e%9c%e8%bf%b7%e3%80%80samsung-pay%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e7%99%bb%e5%8f%b0/
記者／吳宸樂繼5月2日開放公測引起熱烈回應後，Samsung Pay昨日正式登台，成為第16個開通的國家。聯合玉山、國泰世華、渣打、台北富邦、聯邦、花旗及台新7大金融合作夥伴，三星用戶也可以憑手機進行信用卡消費了！Samsung Pay為專屬於三星裝置用戶的行動支付系統，目前可支援Samsung Galaxy S8／S8+ 、Galaxy S7 ／ S7 edge、Galaxy S6 edge +、Galaxy Note5，等旗艦機種，以及部分中階機種 Galaxy A7、Galaxy A5、Galaxy A7、Galaxy A5，後續甚至會支援到穿戴型裝置上。且只需透過註冊三星帳號ID、下載APP、安全性設定與確認的簡單三步驟，即可啟用這項最新的行動支付服務。￭Samsung Pay目前所支援的裝置機種（截圖自／Samsung官網）Samsung Pay除了NFC（感應式讀卡機）外，更搭載了專有的MST（磁條感應）技術，連傳統的磁條感應機都能刷，讓商家不用更新硬體設備就能融入這項服務中，廣泛涵蓋了零售業、百貨業、餐飲業、美妝藥妝、3C電子等各類通路，使得Samsung Pay的服務覆蓋率高達99%，目的無疑是搶占行動支付市佔率第一的地位。在使用安全性上，Samsung Pay以密碼驗證、指紋及虹膜辨識授權等，避免帳號輕易受他人盜刷，消費時更將每筆交易用加密代碼取代個人付款資料，提高交易安全保障，相較於現金或信用卡付款，整體安全性更向上提升。雖Samsung Pay在台上線時間晚了Apple Pay兩個月，但根據國際研調機構IDC報告，2016年台灣智慧型市場中，三星仍舊以22%的市占率領先蘋果，且使用範圍近乎Apple Pay的2倍，預計將對台灣消費者未來的支付行為造成更大的影響。

記者／吳宸樂

繼5月2日開放公測引起熱烈回應後，Samsung Pay昨日正式登台，成為第16個開通的國家。聯合玉山、國泰世華、渣打、台北富邦、聯邦、花旗及台新7大金融合作夥伴，三星用戶也可以憑手機進行信用卡消費了！

Samsung Pay為專屬於三星裝置用戶的行動支付系統，目前可支援Samsung Galaxy S8／S8+ 、Galaxy S7 ／ S7 edge、Galaxy S6 edge +、Galaxy Note5，等旗艦機種，以及部分中階機種 Galaxy A7、Galaxy A5、Galaxy A7、Galaxy A5，後續甚至會支援到穿戴型裝置上。且只需透過註冊三星帳號ID、下載APP、安全性設定與確認的簡單三步驟，即可啟用這項最新的行動支付服務。

￭Samsung Pay目前所支援的裝置機種（截圖自／Samsung官網）

Samsung Pay除了NFC（感應式讀卡機）外，更搭載了專有的MST（磁條感應）技術，連傳統的磁條感應機都能刷，讓商家不用更新硬體設備就能融入這項服務中，廣泛涵蓋了零售業、百貨業、餐飲業、美妝藥妝、3C電子等各類通路，使得Samsung Pay的服務覆蓋率高達99%，目的無疑是搶占行動支付市佔率第一的地位。

在使用安全性上，Samsung Pay以密碼驗證、指紋及虹膜辨識授權等，避免帳號輕易受他人盜刷，消費時更將每筆交易用加密代碼取代個人付款資料，提高交易安全保障，相較於現金或信用卡付款，整體安全性更向上提升。

雖Samsung Pay在台上線時間晚了Apple Pay兩個月，但根據國際研調機構IDC報告，2016年台灣智慧型市場中，三星仍舊以22%的市占率領先蘋果，且使用範圍近乎Apple Pay的2倍，預計將對台灣消費者未來的支付行為造成更大的影響。

