標題: 擁抱AI面面觀　商業應用無所不在
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/10/%e6%93%81%e6%8a%b1ai%e9%9d%a2%e9%9d%a2%e8%a7%80%e3%80%80%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%87%89%e7%94%a8%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e5%9c%a8/
記者／陳映慈

根據資誠聯合會計師事務所公布的「2017全球數位智商調查報告」指出，未來五年對商業模式最具破壞力的技術，人工智慧位居第二，僅次於物聯網。對於­­掌握龐大數據內容的金融產業來說，會運用到人工智慧 (AI) 的地方更是多元，例如銀行業、保險業與證券交易等商業經人營模式。AI的技術應用包含人臉及圖像辨識、語音辨識、大數據分析、機器翻譯及深度學習等面向，將對金融業的未來發展帶來革命性的影響。人工智慧發展盛AI台灣行不行

近年來人工智慧蓬勃發展，從2011年開始，由於資訊量越來越多、學習演算法革新，再加上電腦的運算技術精進，人工智慧的應用成為企業關注目標。由於金融業是擁有最大量數據的產業，人工智慧的可以運用的部分也更多元，其中商業應用像是財務金融、保險、證券業等的經營模式大幅轉變，工作流程的簡化也減少了作業時間，進而提高效率。未來如何利用人工智慧結合新的商業模式以及顧客價值，也是金融業運用人工智慧所關注的部分。

目前台灣亦十分關注人工智慧的發展，在今年九月於台北舉行的第21屆世界資訊大會 (WCIT 2017) 也將AI納入七項新興技術應用議題中。台灣金融業結合AI不同面向的技術，其中中國信託推出的「語音金融助理」運用到雲端大數據資料的深度學習技術，是金融業首次推出講中文的「語音金融助理」，讓用戶只要開口提問，就能即時獲取每日最新的金融資訊。此外，中國信託更推出「指靜脈ATM」，以辨識手指靜脈而達成無卡提款服務，由於每個人的血管分佈都不相同，因此安全性更高。

￭2017年於台灣舉辨的世界資訊大會，發表了許多AI於金融商業的應用。（截圖自／WCIT2017）

人工智慧台灣優勢在哪裡人機協作共創雙贏

雖然坊間已有多家銀行引進迎賓機器人，有些甚至可以介紹基本的業務內容，但台灣的AI發展其實並沒有想像中樂觀。雖然人工智慧短期內的最大機會點在金融界，但在這方面台灣政策沒有跟進，且市場相對較小，美國中國等大市場幾乎壟斷，發展人工智慧需要相當龐大的數據量，還要政策上的協助。但政策上台灣幾乎明顯落後，使得人才大量外流，加上人工智慧的自動化取代了大量人力，台灣面對這樣內憂外患的窘境，下一步該如何因應更必須步步為營。

面對AI人工智慧發展所帶來的挑戰，台灣可以如何應對呢？若優化核心技術，對大量資料掌握更上手，以及改善法規環境，台灣於拿手的智慧製造以及零售業等領域也許能有機會脫穎而出。若從台灣的優勢上來看，台灣服務業有相當經驗以及經營深度，「有愛的服務業」在國際上亦受到肯定，這點對於未來人與人之間的和諧發展是非常重要的。當人工智慧取代多數人類工作時，如何創造藍海才是根本之道。

