標題: 臺北世大WIN　看見MIT的魅力
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/07/%e8%87%ba%e5%8c%97%e4%b8%96%e5%a4%a7win%e3%80%80%e7%9c%8b%e8%a6%8bmit%e7%9a%84%e9%ad%85%e5%8a%9b/
記者／陳俊宇

有小奧運之稱的世界大學運動會（Universiade），即將於2017年8月19日在臺北田徑場舉行開幕儀式，屆時將有近150國選手及代表團抵臺，其中包括1萬2,000名國外選手與隊職員，若再加上國際觀光客及觀眾，其創造的商機與關注度相當可觀。身為今年的主辦國，藉由世大運向世界行銷臺灣，將會是展現產業各自實力的大好時機。

臺北世大運　傳統工藝與醫療特色獨步全球

「聖火火炬」為運動賽會的精神象徵，也是臺北世大運中最能代表MIT（臺灣製造）的重要指標。火炬設計以臺灣盛產的竹子為主軸，以六角編織工藝呈現，放置於聖火尾端，設計理念來自竹子被古人稱為「君子」的意象，以「君子之爭」代表此次世大運的精神，展現臺灣獨有的文化內涵。整支火炬從金屬設計、燃燒原理，到最後的製造皆由臺廠一手包辦，彰顯臺灣在設計製造方面的實力不容小覷。

此外，如何提供選手們最快速、完善的醫療照護，也是北市府的一大考驗。近年來，中式療法備受矚目，回溯到2016年於巴西舉辦的里約奧運，創下多項世界紀錄的美國泳將菲爾普斯（Michael Fred Phelps II），就曾在奧運期間使用拔罐治療，引起了不少輿倫，不過也將中式醫療的國際知名度推向高峰。因此這次賽會，市府團隊也順勢引入中式療法，期待能以「中西合璧」的醫療系統，讓選手們能夠受到最妥適的治療處理，除了能夠向國際展示臺灣全方位的醫療特色外，同時也是行銷臺灣醫療實力的好機會。

￭世大運火炬以君子之爭一意來代表賽會的精神（截圖自／臺北市政府文化局）

臺北世大運　硬體設備與智慧科技創造雙贏

根據臺北世大運的官方報導指出，世界大學運動會的規模與重要性，僅次於四年一次的奧運，舉辦這樣的國際賽事，雖能為城市發展帶來正向助益，不過對主辦城市來說，後續的硬體維護是必須去思考的問題。許多國家在大型國際賽事結束後，並沒有進一步的規劃，如2016年里約奧運與2008年北京奧運，兩國皆斥資重金建造游泳專用場館，但無法負擔後續巨額的維護費用，導致其淪為蚊子館。以過去經驗為借鏡，北市府引進「活動式泳池」，賽事結束後將移交給國內單位及大型賽事做使用，期盼延伸作為永續的市政建設。

科技大廠聯發科技、宏碁與悠遊卡公司也透過行動支持世大運，共同贊助13,000支賽會專屬的運動智慧手錶Acer Leap Ware，採用聯發科所設計的穿戴式晶片平臺MT2523與生物感測晶片MT2511，並內建悠遊卡的儲值與消費功能，且能偵測心律、健康資訊與熱量消耗等，讓國際選手們能享受一「錶」在手，說走就走的生活，共同體驗臺北便捷的交通網與城市魅力，以此展現臺灣科技產品軟、硬體設計水準，以及服務整合的實力。

