標題: KOL經濟學　打造專屬你的品牌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2017/09/kol%e7%b6%93%e6%bf%9f%e5%ad%b8%e3%80%80%e6%89%93%e9%80%a0%e5%b0%88%e5%b1%ac%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%93%81%e7%89%8c/
記者／冼永豪

互聯網的高速發展衍生出許多商業經濟，尤其近年「網紅」一詞興起，隨之「直播平台」在中國更是如雨後春筍般出現，儼然掀起一股直播熱潮；其中也助長了KOL（Key Opinion Leader，關鍵意見領袖）經濟，在相關領域擁有豐富知識和經驗的KOL，憑藉其Know How進行內容創作和創意呈現，在這股直播熱潮中殺出重圍，逐步借助吸引到的人氣和合作方，建立出獨特又鮮明的個人品牌或平台。

有顏任性人氣撐起一片天

近兩年掀起的直播熱潮，從中催生一批批網路紅人，其憑藉出色養眼的外貌吸引網友的關注和追蹤，透過與粉絲互動提升自身的熱度和人氣，並迅速在社群網路上打開知名度。網紅風光的背後，是一群龐大的粉絲群在支撐著，根據艾瑞咨詢與微博聯合發布的《中國網紅經濟發展洞察報告》報導，2017年中國網紅粉絲總人數已突破4.7億人，粉絲數超過10萬人的網紅較2016年增長57.3%。

過去大眾認知網紅只會在直播中展示吃美食、搞怪、賣弄性感等較單調的橋段，短短兩年的發展時間，網紅紛紛開始嘗試轉型成某個領域的KOL，例如：網店模特、電商達人、電競主播等，透過分享相關領域裡專業且具學習意義的言論或資源，逐步發展成該領域的KOL甚至是品牌。而不再單純展示自身的顏值，畢竟青春終會逝去，所謂長江後浪推前浪，只提供感官上的刺激相對短暫，失去新鮮感後就容易被後起之秀取代。

有勇有謀品牌聯手助雙贏

隨著直播市場的成熟，只靠顏值和個性已難以留住粉絲。在內容為王的時代，KOL逐漸著重在各自的領域大展身手，不僅發揮創意設計直播內容、製作短視頻，甚至利用時事熱點進行二次創作，主動與時俱進地增加自身的話題性，以保持曝光度。與此同時，KOL更不侷限於單一直播平台，將經過創意加工的內容透過微博、YouTube和各大論壇等社群平台進行二次傳播，迅速擴大其內容的傳播廣度，以增加自身的知名度。

￭網紅Papi醬與資方羅輯思維主講人羅振宇合照。（截圖自／羅輯思維微博）

網紅經濟的消費主力，即是伴隨互聯網成長的Z世代，對於KOL來說，他們充分了解其粉絲的喜好和需求；而於品牌方則看中KOL集結了高形象、高人氣、高觸及率、低成本等優質的宣傳管道，可以彌補明星代言人無法觸及的潛在消費族群。其經過創意呈現的內容，往往能引發目標族群的模仿，增加他們的購買慾。比如中國第一網紅「Papi醬」創作詼諧的短視頻，由於貼近生活瑣事而吸引無數網友觀看和模仿，視頻中運用的道具更是成為網上熱銷的產品，因此獲得羅輯思維、光源資本聯合投資近1200萬人民幣（折合新台幣6000萬元），共同創造雙贏的局面。

