標題: 網約車風行　共享出行全球夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/09/%e7%b6%b2%e7%b4%84%e8%bb%8a%e9%a2%a8%e8%a1%8c%e3%80%80%e5%85%b1%e4%ba%ab%e5%87%ba%e8%a1%8c%e5%85%a8%e7%90%83%e5%a4%af/
記者／羅澤浩

隨著城市經濟的日益增加，居民出行頻繁，交通工具與承載系統的壓力是城市發展所面對的共同話題，而時下的大眾快捷運輸系統，已無法滿足城市居民出行需求。近年來，互聯網技術升級，以及行動裝置的更進與網路普及化，網約車應用程式 (App） 層出不窮。根據極光大數據發表的2018年中國《專車市場研究報告》顯示，截止至2018年5月，網約車App於中國市場滲透率達16.9%，市場規模超1.85億人，近六成的網約車App用戶來自二線及以上城市居民。由此可見，網約車App成為城市居民出行的主流選擇。

共享經濟蓬勃發展　多元化的網約車系統

近年來，熱火朝天的共享經濟被社會接納，網約車則是共享交通出行的代言詞。根據百度指數與Google Trends顯示，「網約車」一詞於2015至2016年開始呈現較高的檢索量。作為萌生新興詞彙，網約車伴隨著行動電子商務發展被帶入大眾視角。網約車的實質為網路預約出租汽車，相較於台灣常見的便利店叫車，網約車則是將預約計程車植入於行動裝置中，用戶可以隨時通過App進行叫車服務。

￭ 「網約車」作為新興詞彙，於2016年前後出現全球檢索尖峰。（截圖自／百度指數、Google Trends）

目前，網約車App的主要經營模式包括企業對消費者 (B2C)

、消費者對消費者(C2C)

，但大多數的網約車App都同時具備著兩種模式，不拘泥於單獨的私家車或計程車的叫車服務，還存在獨立運營的租車服務。以中國網約車代表之一滴滴出行為例，其服務包括快車（私家車）、專車、計程車以及順風車，各類服務有所不同，針對該地區主要的交通方式進行投放經營。同時，滴滴出行還包括代駕、公車、自駕出行、共享單車等服務，方便消費者多元化需求進行選擇。

網約車平台爭先上路　全球化的出行方式

根據《世界日報》報導稱，今年美國紐約市網約車高達8萬輛，相較於2015年的1萬2600輛，成長率達18.69%。作為全美第一大網約車平台Uber，不斷擴張全球版圖與業務範圍，不僅致力於C2C的網約車服務發展，同時通過收購共享單車JUMP與推出Uber Rent，此前更是宣稱將推出UberAIR打造空中飛車服務。而與Uber在北美對峙五年的網約車Lyft，也加緊研發投放，持續融資欲求上市，緊隨Uber，開啟自動駕駛技術運用。

欲在全球加速狂飆的Uber，卻在東南亞舉步艱難。今年3月，Uber將其在東南亞業務出售給Grab，放棄在新加坡、菲律賓、泰國等190餘個城市業務，作為東南亞在地的網約車平台，Grab將全心服務東南亞地區的6.2億用戶。

￭中國網約車App層出不窮，滴滴系遙遙領先於其他平台。（截圖自／極光大數據《2018年2月網約車app研究比較》）

中國在共享經濟方面則是先行一步。2010年第一個網約車App易到橫空出世，緊接著滴滴出行與快的打車App的「補貼大戰」中，成功吸納用戶，收購快的打車與Uber中國區業務（優步中國），依靠行動支付的便利，成為中國第一大網約車平台。事實上，滴滴出行僅管坐穩首位，但其餘網約車平台仍活躍於各大城市，以服務出名的神州專車，市場滲透率逐年增加，而此前風風火火的美團打車，更是讓滴滴出行再打「補貼大戰」，穩定市場。

