標題: Google發表Duplex　協助用戶預約服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/05/google%e7%99%bc%e8%a1%a8duplex%e3%80%80%e5%8d%94%e5%8a%a9%e7%94%a8%e6%88%b6%e9%a0%90%e7%b4%84%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／吳昱賢

Google於8日召開2018年度的開發者大會Google I/O 2018，發表眾多新產品和，其中最突出的功能無疑是個人助理Google Assistant中新增加的Duplex，讓對話變得更自然，只要出一句聲，它就可以打電話預約餐廳、髮廊等店家，甚至是模仿人類細微的說話習慣。

￭Google發表的Duplex可以協助用戶打電話給餐廳、髮廊等店家做預約動作。

Duplex是結合Google自然語言理解、深度學習以及語音合成的新功能。在Google I/O 2018的開幕演說中，執行長SundarPichai示範了由GoogleAssistant打電話給店家預約餐廳或餐廳的錄音。在錄音中可發現，它不但能自然地與店員對話，甚至適當加入語助詞，成功不讓對方察覺並完成預約。對許多商家來說，他們並沒有自己的線上預約系統，Duplex可以協助用戶透過Google Assistant輕鬆完成預約，並自動提醒用戶預約事項。對用戶來說，只要和Google Assistant做簡單的對話，Duplex就會自動打電話給商家，補足所需的用戶資訊，幫助用戶完成各種任務。雖然目前Duplex只能做出簡單的對話，應用場景也有限，Google也表示其有「自我監控能力」，若談話內容超出能力範圍，它會發出警示，且只支援英文。儘管如此，Duplex還是改變了人類對於和機器互動的想像，未來的普及應用值得大家期待。分享此新聞：

Duplex是結合Google自然語言理解、深度學習以及語音合成的新功能。在Google I/O 2018的開幕演說中，執行長SundarPichai示範了由GoogleAssistant打電話給店家預約餐廳或餐廳的錄音。在錄音中可發現，它不但能自然地與店員對話，甚至適當加入語助詞，成功不讓對方察覺並完成預約。

對許多商家來說，他們並沒有自己的線上預約系統，Duplex可以協助用戶透過Google Assistant輕鬆完成預約，並自動提醒用戶預約事項。對用戶來說，只要和Google Assistant做簡單的對話，Duplex就會自動打電話給商家，補足所需的用戶資訊，幫助用戶完成各種任務。

雖然目前Duplex只能做出簡單的對話，應用場景也有限，Google也表示其有「自我監控能力」，若談話內容超出能力範圍，它會發出警示，且只支援英文。儘管如此，Duplex還是改變了人類對於和機器互動的想像，未來的普及應用值得大家期待。

分享此新聞：

