標題: Uber合作醫療機構　推Health提供患者接送服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/03/uber%e5%90%88%e4%bd%9c%e9%86%ab%e7%99%82%e6%a9%9f%e6%a7%8b%e3%80%80%e6%8e%a8health%e6%8f%90%e4%be%9b%e6%82%a3%e8%80%85%e6%8e%a5%e9%80%81%e6%9c%8d%e5%8b%99/
記者／吳昱賢

每年有三分之一的美國人，預約醫療服務卻沒去，為了提供服務給這些無法開車、大眾交通不便而錯過預約看診時間的病人，並搶進美國醫療接送市場，Uber於1日宣布推出了一項新服務「Uber Health」，讓醫療機構能夠透過Uber的叫車工具與車輛網路，為預約病人提供接送服務。

￭Uber推出「Uber Health」，為預約病患提供接送服務。（截圖自／Uber）

Uber會提供網頁版介面，讓醫療機構輸入病患姓名、電話號碼、載送地點等，接著與路上的Uber車輛進行配對，提供接送服務。另外，考慮到許多年長病患沒有使用智慧型手機的習慣，Uber Health則會以簡訊發送通知，通知病患醫療機構已經派送車輛，同時也會附上司機姓名、聯絡電話等。當病患收到簡訊後，只要點進訊息中的網址，即可透過網頁查看接送車輛的即時位置。同時，所有Uber Health的搭乘資料都會儲存在醫療機構端，以確保病患隱私的安全性。而付費方式，醫療機構將會按照Uber所在地區的標準費率付費，計費簡單且易於管理，且沒有加收額外的服務費。Uber Health已從去年夏天開始測試，美國已有 100 多家醫療機構，包括醫院、診所、復健中心等等，進行 Uber Health 測試項目，該服務將在醫療保健機構間逐步推廣。最後，Uber表示這個新服務推出的目的，僅是為了提供那些搭乘救護車以外的病人服務，並沒有要取代既有的緊急救護車服務。

Uber會提供網頁版介面，讓醫療機構輸入病患姓名、電話號碼、載送地點等，接著與路上的Uber車輛進行配對，提供接送服務。另外，考慮到許多年長病患沒有使用智慧型手機的習慣，Uber Health則會以簡訊發送通知，通知病患醫療機構已經派送車輛，同時也會附上司機姓名、聯絡電話等。

當病患收到簡訊後，只要點進訊息中的網址，即可透過網頁查看接送車輛的即時位置。同時，所有Uber Health的搭乘資料都會儲存在醫療機構端，以確保病患隱私的安全性。而付費方式，醫療機構將會按照Uber所在地區的標準費率付費，計費簡單且易於管理，且沒有加收額外的服務費。Uber Health已從去年夏天開始測試，美國已有 100 多家醫療機構，包括醫院、診所、復健中心等等，進行 Uber Health 測試項目，該服務將在醫療保健機構間逐步推廣。最後，Uber表示這個新服務推出的目的，僅是為了提供那些搭乘救護車以外的病人服務，並沒有要取代既有的緊急救護車服務。

當病患收到簡訊後，只要點進訊息中的網址，即可透過網頁查看接送車輛的即時位置。同時，所有Uber Health的搭乘資料都會儲存在醫療機構端，以確保病患隱私的安全性。而付費方式，醫療機構將會按照Uber所在地區的標準費率付費，計費簡單且易於管理，且沒有加收額外的服務費。

Uber Health已從去年夏天開始測試，美國已有 100 多家醫療機構，包括醫院、診所、復健中心等等，進行 Uber Health 測試項目，該服務將在醫療保健機構間逐步推廣。最後，Uber表示這個新服務推出的目的，僅是為了提供那些搭乘救護車以外的病人服務，並沒有要取代既有的緊急救護車服務。

Uber Health已從去年夏天開始測試，美國已有 100 多家醫療機構，包括醫院、診所、復健中心等等，進行 Uber Health 測試項目，該服務將在醫療保健機構間逐步推廣。最後，Uber表示這個新服務推出的目的，僅是為了提供那些搭乘救護車以外的病人服務，並沒有要取代既有的緊急救護車服務。

