標題: 區塊鏈經濟　創新「鏈」財技術
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/02/%e5%8d%80%e5%a1%8a%e9%8f%88%e7%b6%93%e6%bf%9f%e3%80%80%e5%89%b5%e6%96%b0%e3%80%8c%e9%8f%88%e3%80%8d%e8%b2%a1%e6%8a%80%e8%a1%93/
記者／吳宸樂

區塊鏈、比特幣成為近幾年熱門的話題之一，兼具公開共享、加密匿名等特性，是現今Fintech趨勢下不可或缺的應用技術，金融業者紛紛加入相關的國際聯盟，嘗試推出區塊鏈的技術服務。然而這波浪潮也帶動了虛擬貨幣的泡沫危機，各國政府祭出警告嚴加管控。

共享卻最隱密　最安全的雲端「幣」壘

區塊鏈技術建立了一種分散式、去中心化的網路資料運算與保存平台，具有「去中心化」、「開放性」、「安全性」以及「不可竄改性」等特性，無需通過中心機制運作，查詢、撰寫等功能與數據為所有參與者所共享，分散並儲存於各地的數據消除了人為操縱的可能性，使每筆資料在公開共享的機制下匿名保存，成為最具安全性的資料庫。

比特幣可說是區塊鏈的起源，為第一個利用區塊鏈技術而生的虛擬加密貨幣，不由任何中央機構發行，而是利用網路使用者協助驗證、核對交易資料來產生，又暱稱為「挖礦」。有別於實體貨幣、線上刷卡，比特幣不經過銀行、金融證券商、轉接中心等第三方機構，透過私密金鑰，讓每筆交易的雙方直接交換貨幣，節省過去繁雜瑣碎又充滿風險的交易流程。

Fintech「鏈」財好幫手　政府慎防歛財好手

區塊鏈技術日趨成熟，影響最深的便是金融科技的發展。除了跨國虛擬貨幣的出現之外，業者開始運用區塊鏈的特點，優化金融轉換、財務核算、權限認證等相關業務。台新銀行便於2017年加入全球紅利點數聯盟，並與韓國韓亞銀行共同展示跨國交易與點數轉移等服務。此外，LINE Financial Corporation也計畫推出加密貨幣服務，以區塊鏈金融精進在相關服務領域中的地位；富邦銀行也獲准採用區塊鏈技術，於自家銀行內試辦電子錢包應用程式 (App) 。

繼比特幣後陸續興起的虛擬貨幣，也成為投資的焦點，帶動一股吸金熱潮，如美國飲料業者「長島冰茶」於在2017年將公司核心業務轉至區塊鏈上，並改名為長區塊鏈公司 (Long Blockchain Corp.)後，公司股價便成長180%。美國小型比特幣公司The Crypto Company也在更名後股價狂飆170倍，不經遭懷疑涉及人為炒作。

￭涉及股價炒作爭議的比特幣公司The Crypto Company。（截圖自／The Crypto Company）

美國證券交易委員會(Securities and Exchange Commission) 主席Jay Clayton去年即發表公開聲明，呼籲投資人應該充份了解公司的背景、產品與資金流向、區塊鏈技術是否有安全稽核，以及交易內容是否符合法規的規範與保障等。針對區塊鏈所帶來的金融效應，各國政府開始祭出手段加以控管，美國證管會便聲明將開始查驗是否有上市公司利用區塊鏈技術進行違法獲利；南韓金管會更於今年一月表示考慮關閉南韓境內所有的虛擬貨幣交易平台，以防範炒作效應提升。

