標題: 星國電商話你知　難以忽視的東協市場新秀
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/06/%e6%98%9f%e5%9c%8b%e9%9b%bb%e5%95%86%e8%a9%b1%e4%bd%a0%e7%9f%a5%e3%80%80%e9%9b%a3%e4%bb%a5%e5%bf%bd%e8%a6%96%e7%9a%84%e6%9d%b1%e5%8d%94%e5%b8%82%e5%a0%b4%e6%96%b0%e7%a7%80/
記者／鄭廣泉

曾舉辦過辜汪會談、馬習會等知名首腦會議的新加坡，近日再度以世紀性和解的川金會吸引全球的目光。而作為世界上信息化程度較高的國家，新加坡的電商發展程度也同樣備受關注，根據新加坡主權基金淡馬錫控股(Temasek) 和Google在2016年聯合發佈的《東南亞網絡經濟報告》顯示，預計到2025年，新加坡的電商市場將達74.6億星元（約合新台幣1668.3億元），佔所有零售銷售的6.7%。有鑒於當前政府將「新南向政策」定位為整體對外經貿戰略的重要一環，借鏡曾經同為「亞洲四小龍」的新加坡經驗，有助於台灣在越加激烈的電商大戰中，盡快搶攻東協市場的潛在商機。

電商基礎設施完善　消費習慣尤為成熟

受限於高度開放的外向型經濟、狹小的國內市場等內部條件限制，以及全球經濟一體化的趨勢，新加坡不僅是亞洲重要的金融、服務和航運重鎮，近年來更發展為東南亞最穩固的電商市場。國際市調公司歐睿國際(Euromonitor International) 的調查報告就指出，儘管新加坡與其近鄰的馬來西亞總人口只佔東南亞的8%，兩國線上零售的銷售額在該地區的比例卻接近半數。 究其原因，這主要歸功於該國較高的國民收入、完善的信息通訊基礎設施以及便利的物流系統。

作為亞洲少數的發達國家之一，新加坡的網路滲透率在2013年即已達到73%，而依照原資訊通訊發展管理局(Infocomm Development Authority of Singapore, IDA) 的統計資料，其智慧手機的滲透率更高達156%，明顯優於發達國家120.8%的平均值。另外，其在物流配送與供應鏈系統方面一樣有不俗的表現，根據世界銀行(World Bank, WB) 發佈的2015年度物流績效指數 (Logistics Performance Index, LPI) 顯示，新加坡在全球155個國家中位居第5，僅次德國、荷蘭、比利時和英國。

由於新加坡的電商銷售額60%來自跨境訂單，其較為成熟的支付基礎建設和消費習慣也發揮著重要作用。與台灣及其他東南亞國家的消費者喜歡使用貨到付款功能不同，新加坡消費者對線上支付的信任度較高，信用卡和銀行轉帳成為其電商交易的主流支付方式，而在跨境購物時，消費者亦偏好透過信用卡或美國電子支付平台Paypal進行支付。基於上述原因，新加坡的跨境電商規模得以高於周邊諸國，呈現出如今高度開放的市場狀態。

搭建電商育成平台　政府發揮積極作用

自從阿里巴巴、Amazon、eBay為代表的外來電商企業，以及ezbay、SGshop、oops.sg、Peeka等衍生的代購服務商在新加坡落地生根，為了保障自身的競爭優勢 ，其政府亦開始大力推動本土電商產業的發展。當中最為知名的舉措莫過於新加坡電信 (SingTel) 從2015年起推動「99%SME」計劃，其獲得了同為淡馬錫控股旗下的星展控股集團(DBS Group Holdings Ltd.) 和新傳媒(Mediacorp) 聯合資助，旨在向新加坡本地的中小型商家提供各類培訓課程、銀行透支選項和廣告贊助，幫助他們採用無現金支付系統，並且建立起網上商店。截至2016年，已有2,500家企業參與註冊，吸引到華為、Google、Lazada、Samsung、Mastercard等跨國企業投入資源進行協助。去年則規劃將會員數量增加到5,000家，進一步協助相關企業將業務數位化。

除此之外，原國際企業發展局(International Enterprise Singapore, IE Singapore) 在2015年更直接向Amazon、Lelong以及阿里巴巴等國際電商企業尋求合作，進一步協助當地的中小企業進軍海外電商市場，譬如獲得於Lelong設立網店的折扣優惠、在阿里巴巴旗下天貓商城設立單獨的新加坡產品專頁等。同年又與食品廠商聯合會(Singapore Food Manufacturers’ Association, SFMA) 達成協定，推動該國食品製造業者在中國大陸共用當地的倉庫和運輸設備，假若其所需資金額度較大，還可以申請相應的市場進入資助金(Market Readiness Assistance-Grant, MRA) 和國際企業合作計劃(Global Company Partnership, GCP) 作為應急使用。至於台灣市場方面，新加坡郵政(SingPost) 在政府部門的協助下成立子公司冠庭國際物流，依託先前建造的大型電商物流中心，讓兩地的商品能夠利用該渠道互通有無，女性電商龍頭PayEasy成為了第一家「吃螃蟹」的台灣電商企業。隨著東南亞電商市場的前景看好，如何利用新加坡的諸多優勢發掘商機，將成為台灣電商企業描述跨足海外的願景時，需要仔細評估與思考的問題。

