標題: 共享新時代　共享無所不在
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/04/%e5%85%b1%e4%ba%ab%e6%96%b0%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e5%85%b1%e4%ba%ab%e7%84%a1%e6%89%80%e4%b8%8d%e5%9c%a8/
記者／吳品萱

隨著共享經濟時代的來臨，共享已經在我們的生活中形影不離了，不論是食衣住行，皆大大的改變彼此的生活。打破過去固有的傳統企業經營概念，共享經濟的商業模式透過社群與網路，讓每個人都可以在閒暇之餘把自己的物品（如交通工具、居住空間）、服務（教育、照護、清潔打掃等）與他人分享，打造共享經濟圈，同時將供需重新分配，讓資源得到最有效的利用。共享經濟下什麼都有什麼都不奇怪，在世界各地又有什麼驚奇的事物能夠共享呢？

樣樣都行　共享生活無孔不入

自從Uber、Airbnb等共享模式經營的企業出現後，共享經濟一詞成為近年來熱門的創業方向，不僅是有形的物品，現在就連無形的服務也能共享。有形的物品便利人們生活的模式，舉凡雨傘、玩具、衣服皆提供自動租賃服務，無形的服務像是私廚、保鑣等，更創造人們生活的新體驗。

共享模式的崛起可回溯至2008年金融海嘯，因為大環境的經濟不景氣，使全球消費者行為模式發展出「閒置產能再利用」的契機，這時候租賃便成為一個好的選擇。而現今網路與行動裝置普及，使用者能夠輕易的租借服務或是商品，提高了共享經濟發展的便利性。根據資誠聯合會計師顧問公司PwC的數據資料顯示，全球共享經濟產值在2025年預估產值可達3,350億美元，相較2013成長20倍以上，可以想見共享經濟的興盛將是不可避免的趨勢。

打破想像藩籬　玩出不同的共享經濟

除了食衣住行育樂等生活上的東西，在共享經濟的崛起下，皆有機會搭上共享這波趨勢。中國青島開發了一款預約私人保鑣的應用程式 (App)，只要在App下單，就可以找到離你最近的保鑣，保護當事人的安全，除此之外也能協助處理警察不方便干預的紛爭，一方面可以活用退伍軍人的專長，另一方面也能開發保安公司的新藍海。

￭私人保鑣手機應用程式使用介面。（截圖自／Apple Store）

而對於愛美的女性來講，衣櫥永遠少了一件衣服，或是也會有一件從未穿過的衣服，美國共享平台Gwynnie Bee便貼心地解決這個需求，活化了閒置的衣服並為消費者省下治裝費。Gwynnie Bee採用月租衣櫥的模式，這種訂閱制對於消費者來說提升便利性，還提供大尺碼服飾的租借服務，搶攻利基市場。Gwynnie Bee也善用平台累積的使用者數據，打造個人化的服務體驗，藉此穩定金流與強化顧客關係。

￭Gwynnie Bee還提供了大尺碼服飾租借，讓大尺碼女孩也能享受該服務。（截圖自／Gwynnie Bee官網）

