標題: OTT視界　Over the top, “Over the world”
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/01/ott%e8%a6%96%e7%95%8c%e3%80%80over-the-top-over-the-world/
記者／朱顗如

追劇、收看影集對許多人來說，是放鬆身心的不二選擇。隨著網路與終端裝置的普及，使得閱聽人收視習慣由有線電視移轉至線上平台，得以收看更多元、且不受時間及內容供應商地域限制的影音內容。在世界各國皆致力發展線上影音服務的戰場中，台灣OTT業者如何發展自身優勢、與他國業者創造差異，對於贏得閱聽眾的青睞至關重要。

線上收視蔚為主流　多方合作共創佳績

OTT為Over The Top之縮寫，是指藉由網際網路，傳送影音內容到電腦、智慧型手機、平板甚至是電視機上盒，只要能連上網就可以進行收視之服務，如中國愛奇藝、美國Netflix及法國Dailymotion皆是較為人熟知的OTT平台。OTT平台具備更多樣的收視內容及更具彈性的觀看時間及裝置，因此能滿足更廣泛的使用者喜好與需求，使得傳統頻道業者受到不小衝擊。

在OTT的快速發展下，有線電視能觸及廣泛收視戶的優勢不復存在，不論是電訊業者或頻道業者皆有不少轉變，如中華電信MOD除了搭載自有的OTT平台Hami電視外，亦納入KKTV合作以提供用戶更多元的內容選擇；公共電視除了電視頻道外，也在2017年推出公視+OTT平台，讓節目能在多個平台及載具間播送及收看，擴展影音內容的傳佈範圍。

￭MOD搭載KKTV提供更多樣的影音服務。（截圖自／MOD官方網站）

而全台最大的有線電視系統營運商及頻道代理商凱擘，除了自有的數位平台SMOD搭載myVideoOTT服務平台外，更於2017年11月宣布放棄代理有線電視頻道，致力整合富邦集團旗下影音媒體服務，朝跨平台內容及服務提供業者發展。

影音串流時代　原創內容邁向海外

隨著世界各國影音服務平台快速發展，愛奇藝、Netflix也紛紛在台灣拓點，本土OTT平台業者於2017年底分別成立「台灣線上影視產業協會」及「新媒體暨影視音發展協會 （NMEA） 」對台灣OTT產業提出未來發展方向。台灣線上影視產業協會由LiTV及KKTV共同發起，集結13家OTT業者，希望培養閱聽人支持正版及使用者付費的觀念，一同打擊盜版，進而能將金錢運用於內容產製端，形成正向的產業循環。

而新媒體暨影視音發展協會則認為，台灣影視產業最迫切的問題不是盜版盛行，而是原創內容質與量不足。希望藉由協會成員間的跨界合作，扭轉台灣電視內容多以引進國外影視為主之現況，著重發展在地原創內容，以優良的影劇吸引觀眾及培養在地影視人才。

除了發展原創內容及打擊盜版之外，由於台灣市場規模較小，平台業者若要長期經營勢必得向海外發展，而除去有內容審查疑慮的中國和香港，以及影音強勢的日韓市場，「南向」成為台灣OTT業者往外走的出路。如以於2016年至新加坡及印尼市場發展的CATCHPLAY On Demand，及販售自製內容版權至新加坡、印尼、馬來西亞等國的CHOCO TV，皆以東南亞為主要發展地區，希望能藉此擴展海外市場的利基點。

除此之外，公視更與HBO Asia及新加坡稜聚傳播（InFOCUS Asia）合製迷你劇集《通靈少女》，在台灣及全亞洲23國同步播出，並進軍美國市場，透過優質的原創內容，將台灣特色的風俗文化傳遞至更多國家。

￭由公視與HBO Asia及稜聚傳播合製之《通靈少女》。（截圖自／公視通靈少女官方網站）

