記者／林姿吟

一提起全聯，消費者會先想到什麼呢？是家裡婆婆媽媽採買的好鄰居？還是廣告中那位有點傻里傻氣的全聯先生？甚至是每到中元節就令人值得期待的創意鬼節廣告？無論消費者聯想到什麼，大概都不會跳脫出「全聯是零售業中的超市實體店面」吧！全聯於本月11日舉辦「全聯20週年國際論壇」，歡慶20周年之餘，全聯董事長林敏雄進一步宣布，全聯預計在明年第4季時推出實體電商平台，屆時消費者可透過線上購物並付款，再到實體店面取貨．省時又省力。

近年來消費者應該可感覺得到，全聯相當積極展店，行銷廣告亦越來越有創意與年輕化。目前全台已經有970家全聯，預計2019年的上半年就突破千家店，全聯已經如同便利商店一樣，幾乎可滿足消費者的生活所需。在今年十月的新聞中可看到，全聯加入中華電信帶領的純網銀國家隊，跨足純網銀領域讓外界大感震驚。全聯表示布局網銀原因除了這是未來產業發展趨勢之外，更主要是想拉攏年輕族群，年輕族群是網銀最主要的使用者。由於全聯目前主要消費客群以婆婆媽媽為主，但年輕人會慢慢長大並成為未來的消費主力，因此全聯想提早布局並與年輕族群建立更緊密的關係。

繼布局網銀之後，全聯又宣布要建立明年第四季啟動實體電商平台，在在可看出全聯跨界跨領域的決心不容動搖。全聯執行長謝健南表示未來20年將是「無界零售」的天下，無論是業者或消費者都需要接觸虛擬商店跟實體店面。透過實體電商平台，消費者與供應商都可以即時看到商品在店所販售的數據，供應商將可更精準地掌握商品庫存量，民眾也能即時在線上看到自己所需的商品，不會因缺貨而白跑一趟，至於全聯本身亦相對較好安排店面人力。

目前全聯店數近千家，全台具有80％覆蓋率，市區最密集的1至2公里就有1家門市，可說是「離家最近的生鮮超市」，現有逾900萬會員，全聯將著重「E-Service」回到顧客的需要，以此邁向下一個20年，全聯每家店都是核心，每家店都做電商，運用科技虛實整合，服務商圈的消費者，藉由虛實整合讓服務更有效率且省力。

