標題: 台灣大哥大MyMusic　搶先支援Google Assistant
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/10/%e5%8f%b0%e7%81%a3%e5%a4%a7%e5%93%a5%e5%a4%a7mymusic%e3%80%80%e6%90%b6%e5%85%88%e6%94%af%e6%8f%b4google-assistant/
記者／劉嘉馨

台灣大哥大（以下簡稱台哥大）旗下的音樂串流服務MyMusic於17日宣布，將與Google近期發表的「Google助手」(Google Assistant) 進行整合，藉此支援聲控音樂系統。同時，正式推出「Android大使」專案，讓消費者不用滑動手機，即可體驗台哥大相關的應用程式 (App) 的智慧語音服務。

「MyMusic」支援「Google Assistant」的服務，可透過擁有MyMusic App，並向Google助理說「我要用MyMusic聽音樂」，即可綁定此服務。目前曲庫中有550萬首以上的音樂，且超過440萬的用戶使用此服務。另外，也派出Android大使進駐台哥大門市，帶領消費者進行體驗。台哥大客服App也有望在年底前與Google助理完成串接，未來將提供線上查詢帳單、漫遊上網優惠、信用卡繳費或費率說明等服務。

◼︎MyMusic與Google合作，計畫推出多項串接服務。（截圖自／台灣大哥大）

Google於16日在台灣最新發表的個人化服務「Google Assistant」，可透過說出「OKGoogle」或是長按Home鍵，用戶即可進行工作管理、語音視聽或路線規劃等服務，並藉此搶佔與Apple Siri、AmazonAlexa相同的語音助理市場。台哥大新媒體服務副總經理李芃君表示，Google身為網路巨頭帶動全球科技創新，因此Google成為台哥大實現發展智慧生活與行動加值服務的最佳策略合作對象。

去年，台哥大與凱擘整合後，其個人服務的普及率及使用率快速提升，截自9月，用戶量與去年同期相比翻倍成長，目前三大服務包括影音、帳單代收及手機保險最具成長性，其中「影音」加值服務最為突出。李芃君表示，未來除了爭取與Google合作，引進智慧音箱「Google Home」外，亦考慮將聲控服務導入旗下MyVideo影音服務中，欲積極搶進智慧生活的市場。

