標題: 直播浪潮　背後秘密無所遁形
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/05/%e7%9b%b4%e6%92%ad%e6%b5%aa%e6%bd%ae%e3%80%80%e8%83%8c%e5%be%8c%e7%a7%98%e5%af%86%e7%84%a1%e6%89%80%e9%81%81%e5%bd%a2/
記者／呂姿穎

財訊雜誌指出，2016年被譽為直播元年，各網路、科技公司無不出招來搶攻直播市場版圖，而2017年則可說是網路直播的戰國時代，許多社群平台也看準商機，紛紛開啟直播服務，直播相關的應用程式 (App) 也相繼被開發，使得台灣的手機直播產業迅速成長，這股直播浪潮值得關注。

新媒體勢力　直播大解密

近兩年不少業者及國內外資金投入，使得台灣的手機直播產業快速發展，以砸大錢、吸睛的方式搶攻單月2.5到3億元產值的手機直播市場，資策會產業情報研究所(MIC) 所長詹文男表示，現今新媒體趨勢需具備高移動性，而談及移動型新媒體就非直播莫屬，其中又以手機直播業者的可變性較大，因行動裝置攜帶方便的特色，讓直播方無時無刻都可以與觀眾互動。

目前的直播內容大致可分為四類，第一類為聚焦在直播主與觀眾的互動，並有強烈社交屬性的「娛樂直播」；第二類為透過實況主與遊戲的即時畫面，滿足觀眾感官刺激及社交的「遊戲直播」；第三類為藉由直播進行傳播的方式，如旅遊、電商直播等「行業直播」；第四類為以第三方的角度進行資訊傳遞，如活動、電視直播等「版權直播」。

究竟是什麼原因驅使大家開直播或看直播呢？首先，它打破了空間的隔閡，如觀眾打賞或回覆，直播主能與他們立即互動，這樣的臨場感、高互動性有別於預錄的影片，可降低與觀眾的距離感；再來，人們喜歡看反常的內容，越是稀奇就越多人觀看，這也證明了人類喜歡探隱私、湊熱鬧的本能；最後，這些直播主比藝人更貼近真實，彷彿伸手就能觸及，因此他們推薦的商品或是談話內容都比藝人更有說服力。

寂寞商機　直播背後的洞察

根據創市際去年8月的調查報告，發現有近七成五的台灣民眾最常使用手機看直播，且以晚上8點到10點為收視最高峰，另外，資策會產業情報研究所也指出，Facebook為主要的收視平台 (71.6%) ，其次為YouTube(55.2%) ，這是因為免費的內容較多、操作介面友善、節目及互動方式多元等因素，不過產業分析師吳柏羲表示，雖然多數人選擇直播平台的主因為免費內容，但若能找到尚未被滿足的需求，將會是未來成功吸引用戶的關鍵。

￭台灣民眾的直播收視行為。（截圖自／創市際調查報告）

資策會發現，有31.3%的人會因為幽默敢言、表演或內容獨特、話題性高，而有追蹤特定直播主的習慣，且他們多半是透過按讚來應援。此外，創市際也提出人們收看直播來消磨時間的背後，有著期待被滿足的感情需求，它給予觀眾陪伴、參與、被關注的社交滿足，也達到放鬆、娛樂、享受的心理滿足，讓大家在忙碌的生活中能有段輕鬆的小時光。

