標題: Google與NBC合作　推出VR影集
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/05/google%e8%88%87nbc%e5%90%88%e4%bd%9c%e3%80%80%e6%8e%a8%e5%87%bavr%e5%bd%b1%e9%9b%86/
記者／李怡慧

Google於1日宣布與美國國家廣播公司 (NBC) 合作，為了使虛擬實境 (VR)技術能應用在其他層面，並打入主流市場，雙方計畫推出以VR技術拍攝的影集，目前預計至少有10集。在未來，民眾除了可以在NBC電台上觀賞VR影集外，影片也將在其他網路平台，如Youtube上播出。

￭Vanderpump Rules中以VR技術呈現，供觀眾360度調整視角。（圖截自／Youtube Bravo頻道）

透過配戴Google Cardboard或Daydream View等VR裝置，觀眾可以感受360度全視角沉浸式體驗，也可以直接使用行動裝置在網路平台上觀看2D的畫面，該項計畫未來也將為4K、3D視頻，提供VR180的格式內容。另外，知名節目Saturday Night Live、實境秀Vanderpump Rules以及網站SYFY WIRE更率先嘗試了以VR製作節目，希望帶給觀眾更身臨其境的感受。

這並非NBC第一次將視頻內容以VR技術呈現，先前NBC就曾與英特爾 (Intel)合作，將奧運內容轉換成VR型態供觀眾收看。NBC數位執行副總裁Ron Lamprecht表示，｢我們持續在尋找機會，在NBC下為消費者創造新的內容體驗。｣Google方面則為了與其他公司競爭VR影音市場，正持續尋找合作夥伴，像是HBO或Netflix等公司。

為了滿足對於VR內容渴望的觀眾，各家公司無不攜手合作，產製新技術影音內容。而這次的合作對於Google來說，是個可以發展更優質內容的機會，並透過新的影音內容吸引廣告商，而NBC也能藉此機會更新內容，觸及不同觀眾，對於消費者來說，更是多了一項新方式來觀賞影音節目。

