標題: 全面解析Netflix　利用科技造帝國
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/05/%e5%85%a8%e9%9d%a2%e8%a7%a3%e6%9e%90netflix%e3%80%80%e5%88%a9%e7%94%a8%e7%a7%91%e6%8a%80%e9%80%a0%e5%b8%9d%e5%9c%8b/
記者／蕭子睿

打造優質美劇《紙牌屋》的影音串流平台Netflix，在全球有著破億的訂戶，年營收更是上看150億美元，即使面對擁有全球最火紅美劇《權力遊戲》的HBO，或是異軍突起的Amazon、Hulu等，依然得以打造屬於自己的影音帝國，成為串流影音市場中的新霸主，Netflix證明了懂得運用數據科技搭配娛樂內容，能讓更多的觀眾願意買單。

善用數據與科技　只給觀眾最好的體驗

1997年Reed Hastings成立了Netflix公司（前身為Kibble），當時還只是從事DVD出租的新創公司，直到2000年，Netflix 自行開發出一套演算法，利用客戶的瀏覽記錄，分析並推薦他們可能會喜歡的影劇，而這套演算法的成功，也使其成為目前全球最知名的影音串流平台之一。此外， Netflix也注意到善用科技與數據的重要，並在未來重大決策時善加利用其累積的技術與經驗。

￭Netflix原創影集平台。（截圖自／Netflix官網）

Netflix除了推薦的演算法外，也重視消費者的使用體驗，如不斷精進的視訊壓縮技術，讓消費者可觀看時數，在不影響畫面品質的情況下，從原本的10小時進步到26小時。另外還成立了近50人的消費者洞察團隊，針對不同的國家文化以及不同的觀影裝置，試圖在產品開發上給予觀眾最佳的體驗。Netflix利用技術所做的革新，不僅讓產品更加吸引人，更強化了品牌的實力。

熱愛演算法　卻更重內容創作

能夠成為全球知名的影音串流平台，數據可以說是Netflix的最大功臣，但數據的助益也僅限於推薦影劇給適合的用戶，譬如2013年推出的《紙牌屋》能夠成功，便是利用精準的推薦系統，造就這部風靡全球的美劇。雖然Netflix確實會將消費者的喜好數據提供給內容製作團隊，但對他們來說，內容的創作與創意才是真正的核心價值。

￭Netflix原創影集《紙牌屋》最新預告片尾。（截圖自／Netflix官網）

Netflix看似是一家跨足內容娛樂的科技公司，但實際上是同時搭載科技與內容雙引擎的公司，每年他們在內容創作的投資上就將近80億美元，就是希望能夠打造出優質的創作環境，支持創作者的創意，並給予充分的尊重與自由，雖說這樣的內容產製，似乎有些隨性且過於直覺，也產生不少失敗之作，但也因這樣的理念幫助Netflix創造出幾部成功大作，進而穩固在競爭激烈的全球串流影音市場中的霸主寶座。

