標題: 挖礦全球夯　難以抵擋的加密貨幣浪潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/04/%e6%8c%96%e7%a4%a6%e5%85%a8%e7%90%83%e5%a4%af%e3%80%80%e9%9b%a3%e4%bb%a5%e6%8a%b5%e6%93%8b%e7%9a%84%e5%8a%a0%e5%af%86%e8%b2%a8%e5%b9%a3%e6%b5%aa%e6%bd%ae/
記者／高銘檀

自化名中本聰 (Satoshi Nakamoto) 的神秘黑客首次提出比特幣（bitcoin）概念，並進行首次挖礦(bitcoin mining) 以來，加密貨幣（Cryptocurrency）既以其去中心化、分散式的特點備受業界追捧。現如今，全球市場上已呈現多種加密貨幣相互混戰的態勢，從2013年開始，各類加密貨幣交易卻陸續出現大幅波動，相關加密貨幣劫持（Cryotojacking）事件更是層出不窮，這種快速的變化引起了各國政府監管的關注，也使得加密貨幣的未來成為各方關注的焦點。

迷霧尋蹤　揭開加密貨幣的真面目

談到加密貨幣，許多民眾對於價格漲勢驚人的比特幣最為熟悉，但從全球市場來看，當前的加密貨幣種類已逾1300種，且以每週誕生數十種新型加密貨幣的速度持續擴張，令許多金融專家眼花撩亂。根據Coinmarketcap網站顯示，除了比特幣之外，以太幣(Ethereum)、瑞波幣(Ripple)、比特幣現金(Bitcoin Cash) 和萊特幣(Litecoin) 亦在單日交易額前五名的行列。此外，台灣藝人麻吉大哥黃立成繼創辦17直播後，也推出了社交區塊鏈項目「秘銀」(Mithril) 及其專屬的秘銀幣(MITH)，試圖藉此回饋內容生產者的相應貢獻。

作為一種虛擬的「電子現金」，加密貨幣的執行機制無需中央銀行、政府和企業的支援或信用擔保，而是依賴對等網路中種子檔案（設定）達成的網路協定。其本質是利用密碼學原理來確保交易安全，並對交易單位進行控制，而區塊鏈(Block Chain) 技術則使其去中心化、分散式的特點被完整體現，理論上可確保其貨幣總量無法被人隨意操縱，進而避免通貨膨脹的產生。

具體來說，用戶先在相關平台創建新交易，通過密鑰(Key) 完成簽名加密，以證明所有權和確保內容不被篡改，隨即該交易在加密貨幣網路內傳播，鄰近節點會接收並加以驗證後再次重複前述動作，直至其被大部分節點所接收，且新的區塊一旦加入到區塊鏈中就不會再被移走。這個過程在一定程度上稍嫌緩慢，因而有許多業內人士會以此挖掘不同硬體之間的計算能力。

有鑒於加密貨幣具備的上述特性及優點，相關產業也因此發生改變。從專注於礦機研發和銷售的挖礦機公司比特大陸（Bitmain）在中國大陆異軍突起，到電子產品代工龍頭富士康首次與以色列創新公司Sirin Labs合作，代工生產其全球首款真正採用區塊鏈技術的智慧手機Finney，一個以加密貨幣為核心的未來經濟，正在默默展開。

毒藥或解藥　各國政府對加密貨幣態度兩極

儘管加密貨幣所能創造的價值巨大，但其潛在的隱患也不容忽視。除了有不法分子利用加密貨幣從事洗錢犯罪，近年來加密貨幣劫持事件也不斷增多，駭客往往採取分散式阻斷服務攻擊(DDoS)，先竊取用戶的密鑰，再以用戶的名義透過區塊鏈機制將錢轉出。

2015年，美國區塊鏈項目The DAO在短時間內募集了價值高達1.5億美元（約新台幣45億）的以太幣，最終卻由於駭客利用代碼漏洞進行盜取，使得項目被迫終止運行。今年1月26日，日本最大數字貨幣交易機構之一的Coincheck亦損失高達5.3億美元（約新台幣155億元）的新經幣(NEM)，成為史上最大的加密貨幣失竊案。網路安全公司Imperva最近公佈的報告指出，香港、美國、德國、菲律賓、中國大陸和台灣依序為在網路層面遭受攻擊的前六名。

為了徹底杜絕加密貨幣投資者處於保護真空狀態的現狀，中國大陸和韓國選擇公開禁止虛擬貨幣首次公開募資(Initial Coin Offering, ICO)，並勒令部分加密貨幣交易所停業，但美國、日本、新加坡、馬來西亞等國卻採取較為開放的態度，甚至有本分國家已率先實現對加密貨幣市場的合法化管理，為20國集團（G20）制訂政策建議的金融穩定委員會(FSB)，此前更是直接拒絕部分會員國對加密貨幣施加規範的要求。無論各方態度如何，採取什麼措施才能既加強對加密貨幣的監管力度，又避免過度扼殺金融服務與商品的創新活力，其已成為各國在現階段面臨的共同難題。

