記者／陳雅筑

LINE於21日舉辦第3屆開發者大會「LINE TAIWAN Tech Pulse 2018」，除了以新的「LINE Things」物聯網技術平台打造體驗區外，更釋出五項全新職缺招募台灣優秀工程人才，希望創造一個對開發者、用戶、企業都能串連及互惠的生態圈。

LINE於會中發表了3款聊天機器人開發工具，9款使聊天機器人更顯得人性化的新功能，並展示了LINE Things物聯網平台API。另外，也首次公開重點服務的內部技術架構，例如LINE Pay。希望透過案例及技術的分享，使開發者更加認識企業資源及團隊文化，打造更貼近消費者的行動體驗。

￭ LINE於21日舉辦「LINE TAIWAN Tech Pulse 2018」，展示未來即將上線的新功能。（截圖自／LINE CORPORATION官網）

LINE方面表示，LINE未來將不在局限於手機上的一個App，而是串聯以外的裝置設備。在這次的LINE Things體驗區內，就示範如何以LINE介面控制行人紅綠燈以及開啟金庫密碼。會中也表明目前LINE Things系統已完成，最快於下個月將會對外正式開放。

最後，在提升各項領域的目標下，LINE官方宣布釋出5項工程師職缺，包括基礎建設工程師、數據工程師、數據分析師、資料科學與機器學習工程師、自然語言處理工程師。針對私有雲系統、數據資料倉儲、語意分析等領域做優化。除了提升消費者體驗外，也宣示在未來趨勢下的產業鏈中，對於相關專業人才的需求。

