標題: 電競熱潮　各國大鬥法
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/06/%e9%9b%bb%e7%ab%b6%e7%86%b1%e6%bd%ae%e3%80%80%e5%90%84%e5%9c%8b%e5%a4%a7%e9%ac%a5%e6%b3%95/
記者／郭庭君

為取得印尼亞洲奧林匹克運動會(The olympic Counsil of Asia, OCA)入場卷，東亞各國陸續推派電競好手參加將於10日舉辦的區域資格賽。此次印尼亞運首度將電競項目納為比賽示範項目、也將於2022的杭州亞運列為正式比賽項目。由此可見各國目前對電競比賽的重視程度，亞洲以中國、韓國政府很早就開始扶植電競產業，日本開放對於電競比賽的限制。臺灣近年也加緊腳步，發展電競產業。

全力衝刺   各國推動電競產業

據國際組織Newzoo調查，全球觀看電競比賽人口高達3億人。在亞洲，南韓為電競霸主，為全球第二大市場，僅次於美國，預計2021年規模將會到達1.95億美元。韓國於2000年成立韓國職業電子競技協會 (Korea ePports Association,KeSPA)隸屬於韓國文化觀光體育觀光部，負責二十多個電子競技項目，且遊戲開發工程師與遊戲大賽表現優良的職業玩家，不僅可免除兵役、申請大學還可免試入學、拿獎學金。

中國政府早在2003年便將電競列為正式體育競賽項目，由政府上到下推動產業加上多方產業投入，包含直播平台、教育、媒體業。直播平台龐大的觀看用戶帶來許多商機，粉絲藉由送禮物支持電競直播主，直播主依粉絲回饋與平台互惠。教育面，多所高職院校加入電競專業課程；媒體面，騰訊等大廠收購多款世界級大作，顯現其野心。根據中國市調組織艾瑞諮詢的報告，2017年中國整體電競市場規模突破650億人民幣。

受限於非法賭博的相關法規，日本無法舉辦有償的電競比賽。隨著電競熱潮，日本2月發出首批電競選手執業執照，走向推動有償制電子競技合法化的第一步，代表電競玩家未來可藉電競比賽獎金增加收入、幫助遊戲開發商開闊高達數十億美元的市場。

急起直追   台灣推動電競產業

立法院於去年三讀通過《運動產業發展條例》部分條文，將電競納入運動產業，使選手享有國家隊選拔、培訓、賽事、獎金等資源；且為推動電競產業，政府除了補助經費外也給予抵稅優惠。且為推動產業發展，文化部特別增設「電競替代役」，緩解選手的兵役問題。

宏碁為培育電競人才，除舉辦比賽之外，還與多所大專院校進行產學合作，贊助電競硬體各項設備、聘請專業講師舉辦各類電競專業講座。而目前在台北三創與高雄新灣區都有電競館用於舉辦電競賽事、培訓電競人才。

■宏碁贊助大專院校電競硬體設備。（圖截自／宏碁粉專）

