標題: Facebook演算法改變　臉書列出重點指南
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/03/facebook%e6%bc%94%e7%ae%97%e6%b3%95%e6%94%b9%e8%ae%8a%e3%80%80%e8%87%89%e6%9b%b8%e5%88%97%e5%87%ba%e9%87%8d%e9%bb%9e%e6%8c%87%e5%8d%97/
記者／李欣怡Facebook過去曾調整瀏覽頁面「動態消息(NewsFeed)」的演算法，讓用戶的動態牆上優先出現家人或是朋友的個人貼文；如今又更進一步調整，以用戶親友互動最多或分享最多的貼文內容為優先。祖克柏不斷調整演算法，目標減少Facebook頁面氾濫的商業操作貼文，進而增進用戶之間的人際互動；由於一變再變的演算法，經營粉絲團的小編卻十分困擾，如何應對演算法的調整，小編的發文策略值得關注。政策改變始末Facebook回歸人際互動Facebook開辦到現在，使用人口已占全球的四分之一，其內容不斷推陳出新，卻也越來越商業化，眾家品牌透過粉絲專頁與消費者溝通互動，用戶的動態牆上充斥著各種粉絲團的廣告消息，甚至還有假新聞散佈。臉書為了減少此等情況，不斷調整演算法，從一開始的以具較高價值性、相關性以及權威性等特徵的貼文擁有較多的曝光，到今年初將改至現狀，親友貼文中互動最多的內容將優先出現在動態牆，並強化對新聞類貼文的篩選。對此，創辦人祖克柏在自己臉書貼文中表示，「動態牆上企業、品牌以及媒體的貼文佔了太多的比例，遮蔽了個人生活中重要時刻的分享貼文，因此減少了人與人互相連結的機會。」他希望透過演算法的改變，把臉書帶回人與人之間最單純的關係，減少用戶頁面的商業化消息，讓用戶花在臉書上的時間更有價值。￭祖克柏希望透過演算法的改變，把臉書帶回人與人之間最單純的關係。（截圖自／祖克伯Facebook）演算法不斷更新　眾家小編苦惱新活動面對演算法不斷更新，品牌粉絲專頁無不發展出各種因應對策與辦法以增加宣傳貼文的觸及率。常見手法有提供誘因吸引包含粉絲完成指定步驟，按讚粉絲團、留言標記好友並分享貼文，族獲得一次抽獎機會；或是鼓勵粉絲在貼文下留言「＋1」表示對內容的認同，甚至是結合表情符號按鈕投票，直播做民調。然而對於臉書來說，上述方式都被歸類為「互動誘餌(engagement bait)」，其希望粉絲專頁和粉絲能有更多「真正的互動(authentic engagement)」，而非利用這些誘導伎倆來產生讚、分享以及留言。為了回應社會聲浪，臉書便在「動態消息出版指南」列出幾項重點規則供粉絲團編輯參考，建議編輯使用有意義、正確以及強調安全且避免腥羶色的內容，鼓勵社群編輯可以透過該重點增加粉絲頁曝光度。

記者／李欣怡

Facebook過去曾調整瀏覽頁面「動態消息(NewsFeed)」的演算法，讓用戶的動態牆上優先出現家人或是朋友的個人貼文；如今又更進一步調整，以用戶親友互動最多或分享最多的貼文內容為優先。祖克柏不斷調整演算法，目標減少Facebook頁面氾濫的商業操作貼文，進而增進用戶之間的人際互動；由於一變再變的演算法，經營粉絲團的小編卻十分困擾，如何應對演算法的調整，小編的發文策略值得關注。

政策改變始末Facebook回歸人際互動

Facebook開辦到現在，使用人口已占全球的四分之一，其內容不斷推陳出新，卻也越來越商業化，眾家品牌透過粉絲專頁與消費者溝通互動，用戶的動態牆上充斥著各種粉絲團的廣告消息，甚至還有假新聞散佈。臉書為了減少此等情況，不斷調整演算法，從一開始的以具較高價值性、相關性以及權威性等特徵的貼文擁有較多的曝光，到今年初將改至現狀，親友貼文中互動最多的內容將優先出現在動態牆，並強化對新聞類貼文的篩選。

對此，創辦人祖克柏在自己臉書貼文中表示，「動態牆上企業、品牌以及媒體的貼文佔了太多的比例，遮蔽了個人生活中重要時刻的分享貼文，因此減少了人與人互相連結的機會。」他希望透過演算法的改變，把臉書帶回人與人之間最單純的關係，減少用戶頁面的商業化消息，讓用戶花在臉書上的時間更有價值。

￭祖克柏希望透過演算法的改變，把臉書帶回人與人之間最單純的關係。（截圖自／祖克伯Facebook）

演算法不斷更新　眾家小編苦惱新活動

面對演算法不斷更新，品牌粉絲專頁無不發展出各種因應對策與辦法以增加宣傳貼文的觸及率。常見手法有提供誘因吸引包含粉絲完成指定步驟，按讚粉絲團、留言標記好友並分享貼文，族獲得一次抽獎機會；或是鼓勵粉絲在貼文下留言「＋1」表示對內容的認同，甚至是結合表情符號按鈕投票，直播做民調。

然而對於臉書來說，上述方式都被歸類為「互動誘餌(engagement bait)」，其希望粉絲專頁和粉絲能有更多「真正的互動(authentic engagement)」，而非利用這些誘導伎倆來產生讚、分享以及留言。為了回應社會聲浪，臉書便在「動態消息出版指南」列出幾項重點規則供粉絲團編輯參考，建議編輯使用有意義、正確以及強調安全且避免腥羶色的內容，鼓勵社群編輯可以透過該重點增加粉絲頁曝光度。

