記者／謝宗憲

東森國際於17日出席證交所法說會，董事長廖尚文表示，今年東森致力推動轉型，以併購企業及線上線下整合（O2O）的方式，成功擴張旗下電商、新媒體等業務，東森新聞雲累計至11月營收已達6.51億，較去年同期成長37%。

￭ 東森國際2019年將另成立公司「東森寵物雲」管理實體寵物連鎖店。（截圖自／ETtoday寵物雲官網）

顛覆以往新聞網站經營的想法，東森新聞雲積極發展為內容電商，除了例行的報導外，也推出線上與線下的內容，如熱播中的「聲林之王」和即將推出的實體劇場「悶鍋出任務」，更因為看好寵物商機，而接收寵物連鎖店「動物王國」，並將其改名為「東森寵物雲」，企圖將觀眾導流到實體寵物店，使其成為臺灣最大規模的寵物店，充分發揮O2O整合效益。

東森在電商營運趨於多元化，從今年5月併購香港跨境電商「草莓網」，迅速提升跨境購物業績，10月份更收購「自然美」，以實體店面提供線下服務，而轉投資新零售方面改走保守路線，包括有線電視、網路、電話行銷、型錄及IPTV五大虛擬通路，目前單一通路營收占比已降至五成以下。

由於跨境電商的蓬勃發展，東森將中國市場視為草莓網發展的重要方向，截至11 月已累計合併營收150億元，較去年同期增加45%，成長潛力龐大，未來將持續拓展自營商品，透過草莓網銷往海外市場，運用媒體優勢觸及更多消費者，積極為國際化佈局。

