標題: 5G時代　轉型新浪潮
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/04/5g%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e8%bd%89%e5%9e%8b%e6%96%b0%e6%b5%aa%e6%bd%ae/
記者／曾莉棋

5G技術將逐漸走向成熟階段，而正式的商轉時間將有機會提早到2019年，現階段已運用在自動駕駛、智慧機器人、無人商店等領域，5G不僅是4G技術上的升級，更是產業轉型的助力，各國也都看準這塊商機，積極搶奪這塊大餅，未來產業的運作模式將吹起轉型浪潮。

4G變5G　厲害在哪裡

與4G相比，5G的通訊速度不僅加快了100倍，連延遲時間也將縮短至十分之一，且一個5G基地台覆蓋的一平方公里內，可連接上百萬個裝置。另外，下一代行動網路聯盟(Next Generation Mobile Networks Alliance)已將5G的網路要求訂定為10Mbps的資料傳輸速率支援數萬用戶、1Gbps的資料傳輸速率提供給同樓層人員使用及支援大規模傳感器網路的部署，因此成為各大電信業者預達成的目標。

￭  5G功能示意圖。（截圖自／IEEE官網）

目前5G主要被應用於三大領域當中，第一是增強型行動寬頻，提升網路覆蓋及容量以加強資料傳輸的效率；第二是推動海量物聯網應用於智慧家庭與城市；第三則是自動駕駛車、智慧醫療等關鍵業務型服務。根據行動通訊組織GSMA的數據顯示，5G技術將使全球行動通訊產值，從2016年的3.3兆美元提升到2020年的4.2兆美元，5G生態所帶來的轉變，將有機會帶動全新的商業機會。

5G未來　各國相爭

除了速度加快、延遲時間縮短之外，5G相對於4G還具備其他優勢，包含毫米波，也就是高頻，出於成本考量，許多電信商將建立微型基地台以取代過去的大型基地台；MIMO(Multiple-Input Multiple-Output)則是裝更多的天線，以加快訊號處理速度，達到多進多出的效用；波速賦形，即是控制電磁波的傳輸方向，大幅提升服務數量；最後則是D2D(Device to Device)，讓鄰近的無線裝置能夠直接連線，以妥善應用資源。

￭    平昌奧運閉幕式運用5G網路傳輸3D影像。（截圖自／2018平昌冬奧官網）

各國今日都已瞄準5G市場的發展，像是韓國SK電信在今年的平昌冬季奧運就與三星及英特爾合作，並將5G應用於即時傳輸3D影像，刷新以往僅是視聽體驗；美國電信商Verizon也將與Ericsson合作，推出商用5G固定無線接入寬頻網路服務；而中國華為更是積極爭取全球通訊產業的盟主地位，光是2017年的研發費用就高達104億歐元。面對各國相爭的情況，台灣可以利用在半導體及資訊通訊零組件的技術，跟上技術更新浪潮的步伐，帶動台灣5G產業升級。

