標題: 玩轉AR　虛擬現實成趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/04/%e7%8e%a9%e8%bd%89ar%e3%80%80%e8%99%9b%e6%93%ac%e7%8f%be%e5%af%a6%e6%88%90%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
記者／羅澤浩

根據英國DigitalBridge發布的最新調查顯示，擴增實境 (AR) 正改變著零售業的發展，並指出有41%的受訪者期待藉由AR到訪虛擬商店，三分之一的消費者更表示，在線上購物時，透過AR技術了解商品細節會使他們更想購買，而有56%的年輕族群則願意使用穿戴設備來體驗AR。作為一項新興的科技，Apple、Google等科技公司皆以AR為其重大發表會的創新重點，由此可見，未來AR將會是科技發展上備受矚目的亮點。

技術下注　看好AR黃金發展

AR作為能將虛擬物體同現實場景相結合互動的技術，伴隨行動裝置與其他電子產品功能的提升，AR的用途也愈加廣泛。2017年6月蘋果於其全球軟體開發者年會 (WWDC) 上，向程式開發者介紹了ARkit工具，降低了AR技術門檻，期望在iOS系統中，由AR打造的應用內容能漸趨豐富多元，涵蓋到遊戲類、工具類以及娛樂類等多方面應用。蘋果執行長庫克將AR技術視為與智慧型手機同等重要，除了在iPhone上配置3D感測器外，還預計於2020年前推出AR智慧眼鏡。

相較於蘋果，Google則早於2014年就推出了Google Glass，但卻未在業界取得成功，2017年8月，Google推出Android平台專用的AR開發工具ARCore是聯手華為、華碩等廠商，針對Android系統的程式開發者提供軟體開發套件，運用技術包括運動追蹤、環境理解與光影測量三項，是Google在Android生態系統中啟用AR所跨出的第一步。在中國市場，AR技術同樣備受重視，百度將AR導入所屬的百度地圖、糯米等應用程式 (App) 中，並推出DuSee AR平台，讓智慧型手機可以感知現實世界的3D環境，並使電腦生成的圖像可以與真實環境互動，而開啟DuSee功能的用戶可於手機上體驗3D的檢索結果、3D街景地圖等，百度更將AR用於歷史文物復原工程，例如北京九大古城門與秦始皇兵馬俑的三個場景展示。

￭百度將AR技術融入於公益事業、文化教育、品牌推廣等方面。（截圖自／百度AR官網）

走入生活AR互動新潮流

討論到AR，當然不能漏掉在2016年上線的首款AR手機遊戲《Pokémon GO》，玩家可在現實世界中捕捉、戰鬥或交換怪物，巔峰時期的日活躍人數達160萬，在全球掀起抓寶熱潮。Pokémon GO的發行商任天堂鎖定此潮流，接著於2017年推出《超級瑪利歐酷跑》手機版遊戲，不同的是玩家需要戴上AR智慧眼鏡，以第一人稱的方式闖關。社群網站也開始重視AR體驗， 2017年美圖秀秀與臉書旗下的AR Studio合作，訂製包括Selfie from the Future、Meitu Family與Instant Glam的三款AR自拍濾鏡特效，賦予使用者更豐富的互動體驗。

￭台灣大學圖書館添加AR服務。（截圖自／台大圖書館官網）

放眼台灣，AR的應用面同樣廣泛。2017年9月於桃園建立的安東青創基地，為台灣AR青年技術人才的創作之地。台灣大學則把AR技術帶進圖書館，在日然廳、臺大人文庫等六個場所，學生可利用行動裝置來發掘資訊。此外，於本月1日重新開放的雪霸國家公園雪見遊客中心展示館，是台灣首座結合3D彩繪及AR技術的遊客中心，融入生態與人文教育，帶給遊客身臨其境的體驗效果。

