標題: 短視頻熱潮　時下最夯新娛樂
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/06/%e7%9f%ad%e8%a6%96%e9%a0%bb%e7%86%b1%e6%bd%ae%e3%80%80%e6%99%82%e4%b8%8b%e6%9c%80%e5%a4%af%e6%96%b0%e5%a8%9b%e6%a8%82/
記者／羅澤浩

根據第三方數據機構QuestMobile的最新統計顯示，今年春季中國大陆行動網路月使用量已達77千億分鐘，而當中貢獻最高、增長最快的主力軍非短視頻應用程式 (App) 莫屬，其月活躍人數 (Monthly active users, MAUs) 來到了4.6億，相較去年同期增長116%。作為一種新興的娛樂方式，短視頻沒有拘泥於大陸境內，以抖音國際版Tik Tok為例，其第一季度下載量高達4580萬次，不僅大幅超越Facebook、YouTube等知名互聯網產品，更在蘋果商店名列全球榜首。由此可見，無論是社交型或娛樂型App都不免受到短視頻的衝擊。

社交娛樂兩不誤短視頻來到商業風口

作為數位內容領域的一種泛娛樂平台，在網際網路和移動互聯催化節奏加快的時代下，兼具社交功能的短視頻隨即成為了行動網路的主流媒體。各大平台對於短視頻爭先定義，快手認為豎屏57秒是短視頻行業的標準，今日頭條則將最合適播放的時長定義在4分鐘。實質上，短視頻的本質是一種內容傳播的網路平台，其內容的創作者可分為普通用戶 (UGC)、專業用戶 (PUGC)、專業機構 (PGC)、內容整合機構 (MCN)，其還應具備製作門檻低且時間簡短的特點，讓用戶可以分享到社群媒體與他人互動。

短視頻的歷史最早可回溯至2016年，由於直播經濟浪潮的席捲，短視頻也隨即應運而生，起初僅為業者進行商業變現嘗試。但隨著社會生活節奏加快，碎片化的內容資訊傳播，以及行動裝置的普及化與4G網路技術的支持，使得短視頻更容易被大眾所接受；而大量資本的流入與付費用戶比例增加，鼓勵內容生產者創作品質更高的短視頻，亦為短視頻平台提供了活力，保持增長的態勢。2017年作為短視頻風口年，各大應用商店皆顯示快手、抖音等短視頻App處於較高位的下載量，加上用戶規模突增與廣告業者的投放，進一步促使短視頻受到各界的高度關注。

￭ 作為具備社交功能的娛樂型產品，短視頻獲得社會各界廣泛關注。（截圖自／抖音App）

互聯網巨頭下注　直播與串流影視存危機

短視頻經濟的形成，讓互聯網產業的競爭再次陷入熱戰，各大互聯網巨頭為此紛紛聞風而動。像是以社交型App起家的騰訊對此尤為關注，除了向嫡系的短視頻App微視投入30億元人民幣資金（約合新台幣139億元），更通過旗下其他平台對微視引入流量，形成了騰訊的短視頻生態圈。百度也同樣看好短視頻產業，此前便將百度百科進行升級，推出秒懂視頻；至於行動裝置方面，則推出好看視頻App；百度還先後投資了人人視頻與梨視頻，通過百度資訊流覆蓋其原創短視頻內容。阿里巴巴則把目光更多地集中在於電商層面，選擇在淘寶中增加短視頻的窗口，同為電商業者的京東亦指出，25%的京東用戶會在購買前觀看短視頻，在家電產品短視頻測試中發現銷售轉化率提升了18%。

￭ 騰訊投入30億元人民幣重啓短視頻App微視。（截圖自／微視官網）

事實上，相較於直播與串流影視平台，碎片化的短視頻不僅在互動與社交屬性上表現突出，同時還具有傳播性，這顯然有利於內容分發與消費。2017年年底，多數直播公司面臨收購、結業等問題，短視頻的異軍突起迫使直播平台向製造藝人、垂直內容與社交化轉型。而此前各大串流影視平台公布的第一季度財報顯示，大部分視頻網站都是虧損狀態。為了解決該問題，位居大陸串流影視平台第一階梯的愛奇藝、優酷、騰訊視頻全都提高了版權採購預算，旨在為用戶提供更為優質的影視內容，愛奇藝還藉由「北極星計畫」在短視頻方面發力，把平台豐富性、平台智能化和提高優質內容收益作為目標，以此應對網路生態下影視行業所面臨的新形勢。

