標題: Uber再戰日本　與Fuji Taxi Group合作
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/09/uber%e5%86%8d%e6%88%b0%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%80%80%e8%88%87fuji-taxi-group%e5%90%88%e4%bd%9c/
記者／蔡馨儀

Uber與日本名古屋計程車業者Fuji Taxi Group合作，於6日起用戶可以在名古屋市使用 Uber 預訂計程車。Uber過去曾因日本法規規定，未具備計程車執照的車輛共享平台不可營運，而在2015年退出日本市場，這次推出的服務是回歸日本市場後的第一筆合作案，也是該公司在退出中國、東南亞後，在亞洲市場邁出的一步進展。

名古屋為日本第三大城市，也是日本計程車業最發達的市場之一。Uber與Fuji Taxi Group公司達成合作協議之後，扮演服務媒合平台的角色，用戶可以在名古屋市使用 Uber 預訂計程車，而Fuji Taxi Group則是車輛營運與提供者，目前旗下擁有350 台計程車，總占名古屋市出租車總量的 5%。

￭ Fuji Taxi Group在名古屋地區已營運 60 多年。（截圖自／Fuji Taxi Group官網）

過去因為日本對租車業務有嚴格規定，禁止私家車進入商業營運，讓Uber在日本一直無法擴大規模。Uber亞洲業務負責人Brooks Entwistle表示，透過這次與Fuji Taxi Group合作，可以對外界展現計程車業在加入Uber平台後，持續提升業績及業務量，藉此提高其他公司的合作意願。

而Uber除了與計程車業者合作，還計畫推出Uber Cash儲值帳戶功能，讓用戶可以用來支付Uber的各種服務，包括Uber車資、Uber Eats、共享單車JUMP Bikes等，透過Uber Cash整合該公司各項服務支付便利度，希望提高用戶使用意願及便利性。

