標題: Podcast風潮再起　播客趨勢報你聽
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/02/podcast%e9%a2%a8%e6%bd%ae%e5%86%8d%e8%b5%b7%e3%80%80%e6%92%ad%e5%ae%a2%e8%b6%a8%e5%8b%a2%e5%a0%b1%e4%bd%a0%e8%81%bd/
記者／陳映慈

Podcast風潮再起　播客趨勢報你聽音樂、廣播等聲音媒體具有「陪伴」的特性，收聽的同時還可以一邊進行其他工作而不受干擾。從60年代廣播興盛的時期一直到近年復興的播客 (Podcast) 風潮，顯示出聲音形態的媒體內容依舊能抓住大眾的心。行動裝置的普及是帶動了播客的成長，據Edison調查指出，2017年美國12歲以上每月收聽播客的人數達6700萬人，佔人口比率的24%，可以看出播客是十分具有發展潛力的領域。

收聽「聲聲」不息　Podcast是什麼你聽到了嗎

Podcast（播客）從2004年興起，名稱是由Apple的隨身多媒體播放器「iPod」加上廣播「broadcast」而組成，泛指將廣播節目上傳至串流媒體上，讓聽眾可以下載或是訂閱的方法來收聽電台節目。Podcast是一種數位媒體，不單是指音訊，也包括影片、網路電台及文字檔的呈現形式，在播客搭上行動裝置普及的順風車而逐漸成長，不少商業平台開始關注其可能帶來的商機。

因為對於廣播製作的印象，大眾也許還認為播客也是以兩位主持人坐在錄音室聊天的傳統節目製作模式，但線上播客公司如Gimlet Media則認為Podcast可以有更多不同的製作方式，Start up便為其中一個例子，其節目內容是以討論創業歷程的點點滴滴，這個節目除了讓Gimet知名度大增，更獲得150萬投資。播客不僅排除了傳統廣播音質較差與時間限制的劣勢，更呈現不同風格的節目，加入貼近聽眾生活的內容題材。

Podcast「聲」機勃勃　發展前景漸趨明朗

近年來Podcast的聽眾人數及平均收聽時間都有明顯地增加，根據哈佛大學新聞實驗室Nieman Lab的報告中指出，2017年美國約有24％的人有收聽播客的習慣，比起2016年成長了3%。市調公司Edison Research策略和行銷副總裁Tom Webster分析，Podcast近年來的復興是因為網路普及帶動串流媒體的興起，再加上科技的發展所帶來新技術，使得投入播客進入門檻低，讓播客內容更豐富、質量亦較過去傳統廣播提升，聽眾可以不受廣播時段的限制，隨選隨聽自己喜歡的Podcast節目。

過去投資圈認為Podcast的市場規模小，因此不看好其發展前景，但隨著Podcast在美國市場的崛起，廣告主也逐漸重視該媒體，據美國紐約時報、商業內幕 (BusinessInsider) 等媒體預估，Podcast今年度的廣告收入將比去年上漲85%，美國互動廣告協會 (IAB) 更首度提出Podcast投資守則，更與資誠聯合會計事務所 (Pwc) 合作，對美國Podcast廣告量進行研究，可以看出Podcast今後的影響力不容小覷。

