標題: 錢進東南亞　南向列車正式啟動
原文: https://www.ectimes.org.tw/2018/01/%e9%8c%a2%e9%80%b2%e6%9d%b1%e5%8d%97%e4%ba%9e%e3%80%80%e5%8d%97%e5%90%91%e5%88%97%e8%bb%8a%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e5%95%9f%e5%8b%95/
記者／陳映慈

政府「新南向政策」的定案，使得台灣前進東南亞的動向備受關注。全球市場調查研究公司Frost & Sullivan報告指出，預計至2020年東南亞地區的B2C市場成長率將高達18％，而東協經濟共同體（ASEANEconomic Community，AEC）也於2015底正式成立，東協十國結合為擁有6億人口的龐大經濟體，市場潛力不可限量，在台灣產業面臨轉型的同時，電商及業者紛紛搶搭跨境電商的列車，東南亞市場將是下一個停靠站。

東南亞市場潛力無窮 首要了解進場趨勢

東協經濟共同體中十個國家結合所形成的經濟體，擁有高達6億人口，除了人口數遠高於歐盟，經濟成長率相較於美國等已開發國家更高。近年來東南亞的網路使用率逐漸普及，其中網路用戶便有2.6億人，且於線上停留的時間也較長。據蝦皮中國區總監Jean預估，至2020年東南亞網路用戶將會高達到4.8億人，網路覆蓋率甚至會達到80%，增量市場相當可觀。

￭東南亞地區在成立東協經濟共同體後電商市場潛力無窮，文化、地緣等因素更是台灣的機會點。（圖截自／Shutterstock）

根據StatCounter調查，東南亞平均每人擁有1.19部能夠上網的裝置，其中社群媒體的用戶佔了總人口比例的29%，使用行動裝置購物的消費者比例更是超過30%。加上中產階級快速崛起且消費力強，東南亞的電子商務發展商機湧現，據MasterCard Survey的調查顯示，東南亞的電子商務年均成長率為31%，尤其是泰國、越南、印尼等三個國家發展潛力最為驚人。國際巨擘各據山頭 南向是機會還是挑戰隨著東南亞中的中產階級消費力逐漸提升，加上行動裝置的普及帶來的廣告效益，讓國際電商巨擘皆瞄準東南亞的市場潛力，並紛紛搶進佈局東南亞電商市場，其中覬覦東南亞市場的除了中國，西方公司亦非常看好東南亞電商這後起之秀。中國電商巨擎阿里巴巴更是大動作斥資10億美元認購東南亞最大網路銷售平台Lazada的控股權，亞馬遜亦是不落人後，已於2017年初便進軍新加坡，微軟、Google等也都在東南亞深耕，紛紛期望搶攻東南亞電商這塊大餅。「新南向政策」的定案，也讓台灣前進東南亞的這個話題熱度不減。雖然統稱東南亞，但其實是11個在語言、文化、貨幣、環境等皆存在高度差異的市場，加上在每個國家市場上的成功並不能複製，例如在新加坡經營得再出色，到了馬來西亞又必須根據當地文化進行調整。相對其他國家進軍東南亞市場所遇到的問題，對台灣而言，南向則少了時差、距離、成本等問題，加上同為華人的優勢，台灣南向雖會面臨不少挑戰，但更是一個必須把握的機會。分享此新聞：

根據StatCounter調查，東南亞平均每人擁有1.19部能夠上網的裝置，其中社群媒體的用戶佔了總人口比例的29%，使用行動裝置購物的消費者比例更是超過30%。加上中產階級快速崛起且消費力強，東南亞的電子商務發展商機湧現，據MasterCard Survey的調查顯示，東南亞的電子商務年均成長率為31%，尤其是泰國、越南、印尼等三個國家發展潛力最為驚人。

國際巨擘各據山頭 南向是機會還是挑戰

隨著東南亞中的中產階級消費力逐漸提升，加上行動裝置的普及帶來的廣告效益，讓國際電商巨擘皆瞄準東南亞的市場潛力，並紛紛搶進佈局東南亞電商市場，其中覬覦東南亞市場的除了中國，西方公司亦非常看好東南亞電商這後起之秀。中國電商巨擎阿里巴巴更是大動作斥資10億美元認購東南亞最大網路銷售平台Lazada的控股權，亞馬遜亦是不落人後，已於2017年初便進軍新加坡，微軟、Google等也都在東南亞深耕，紛紛期望搶攻東南亞電商這塊大餅。

「新南向政策」的定案，也讓台灣前進東南亞的這個話題熱度不減。雖然統稱東南亞，但其實是11個在語言、文化、貨幣、環境等皆存在高度差異的市場，加上在每個國家市場上的成功並不能複製，例如在新加坡經營得再出色，到了馬來西亞又必須根據當地文化進行調整。相對其他國家進軍東南亞市場所遇到的問題，對台灣而言，南向則少了時差、距離、成本等問題，加上同為華人的優勢，台灣南向雖會面臨不少挑戰，但更是一個必須把握的機會。

