記者／陳緯倫

今年（2018）11月底的九合一大選加公投，著實令台灣人印象深刻，因為這是史上第一次排隊投票投到天荒地老，甚至還出現邊投票邊開票的荒謬現象。許多人事後討論，為何不採用電子投票，這樣可以減少開票時間。

其實現在電子商務都可以處理複雜的金流物流，資安問題應該不足為患，但為何不能應用在投票上？主要原因在於「檢驗」與「信任」。電子商務每筆訂單都有紀錄可供追蹤，因此誰付款誰出貨誰收貨，從金流到物流，時間地點均可檢視；但電子投票，最終只能核對領票數與開票數是否一致，至於投票者何時領票，何時投票，投給誰，均依法不行驗證，這是秘密投票的基本原則。也因為不行驗證，所以投票者當然不信任電子投票。更何況，電子商務若有盜刷，事後還可循管道追蹤消費，頂多信用卡公司認賠；但電子投票沒有管道比對投票資訊，事後要中選會怎麼認帳啊？因此電子投票並不適合大選投票。

至於為減少開票時間，不少人提出類似入學考試的2B鉛筆劃記方式，然後開票時電腦讀卡，這或許可以減少開票時人工數票，但如此次有十項公投，要怎麼讓十項公投題目列在卡片上，需得研究。

至於這次中選會隨意投票亂象，基本上也反映了台灣人做事隨便的心態：把事情越快做完即可，品質問題已屬其次。這就是為什麼台灣做代工全球有名，但卻沒有令人驕傲的品牌：因為掛人家logo，ODM/OEM廠商會盯緊你；但經銷商不會盯你，東西不好直接退貨，不再進貨。放在電子商務一行，很多廠商也這樣做事啊！我過去了解某一代理商代理某知名品牌商台灣地區的商品。明明知道品牌商得罪不起，應該要廣徵職員以應付需求，但負責人自己為很懂電商，以為電商不就是「網路賣東西嘛」！整個電商團隊只有三個人運作：一個網站企劃、一個網站設計、一個網站工程師。

<p為了應品牌商要求，在短時間內匆促完成電商網站，沒有經過購買測試，沒有經過流量壓力測試，於是在完成後的當晚上線，也在上線三分鐘後因不堪巨大流量而當機，完成整個交易流程的只有三個人！事後品牌商大發雷霆，代理商只好硬著頭皮道歉。事後再追蹤事故原因，原來工程師採用了一套羽量級的免費電商軟體，也是小眾軟體要去應付上萬名會員，無異以石擊卵。< p=””>當初負責人說：「三個員工都是現成的，我們（接這檔生意）等於在做無本生意。」都說免費的最貴，事後賺不到任何一筆傭金，反而賠了品牌商的聲譽。但這不就是台灣人做電商隨隨便便的心態嗎？所以雙十一會當機是意外嗎？以為用AWS或Google Cloud強化硬體，但沒思考整個購物流程的複雜（選貨、進購物車、刪除，結帳）等操作行為，不就是台灣最缺的嗎？只重硬體，忽略軟體。但偏偏台灣的電商只有程式硬體思維，沒有了解人性的思維。

</p為了應品牌商要求，在短時間內匆促完成電商網站，沒有經過購買測試，沒有經過流量壓力測試，於是在完成後的當晚上線，也在上線三分鐘後因不堪巨大流量而當機，完成整個交易流程的只有三個人！事後品牌商大發雷霆，代理商只好硬著頭皮道歉。事後再追蹤事故原因，原來工程師採用了一套羽量級的免費電商軟體，也是小眾軟體要去應付上萬名會員，無異以石擊卵。<>

