標題: 虛擬實境夯　沈浸式體驗新商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/04/%e8%99%9b%e6%93%ac%e5%af%a6%e5%a2%83%e5%a4%af%e3%80%80%e6%b2%88%e6%b5%b8%e5%bc%8f%e9%ab%94%e9%a9%97%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a9%9f/
近年市場對VR(Virtual reality) 的關注度和理解力不斷提高，VR的影響力正逐漸擴大，向各項產業滲透。政府也積極呼籲業者提升自身VR技術，讓這項科技在製造、商貿、研發和消費等領域更加普及，加速推動整體數位經濟發展。

由於虛擬實境仍屬於新興產業，產值預估數據十分樂觀。根據Digi-Capital發布的虛擬及擴增實境報告顯示，此行業產值預估在2020年將達到1千2百億美金（約合新台幣3兆7000億元），其中虛擬實境占了四分之一。在此浪潮下，許多新創企業紛紛投身這一產業，其中，前後獲得了國發基金、大亞創投、阿里巴巴台灣創業基金投資，更被視為有望成為「獨角獸」的台灣新創公司：iStaging絕對為一成功案例。

購物結合虛擬實境創造多感官刺激

虛擬實境是利用電腦模擬出三維度的虛擬世界，提供使用者關於視覺等感官的模擬，讓使用者感覺彷彿身歷其境。而沈浸式多媒體行銷銷就是透過虛擬實境的技術，讓顧客進入到設計好的互動環境中，以全方位環繞的方式將產品行銷給消費者，使他們實際感受商品與服務。

隨著虛擬實境興起，沈浸式行銷的案例也越來越多，其中像是房仲業因應推出線上看房服務，讓消費者能先透過網路看見待售屋的實際樣貌，再決定是否要預約看房。而除了VR，像是AR、MR等實境類科技也皆能應用於生活面與電商市場，為未來帶來更多的想像和發揮空間。

虛擬實境浪潮iStaging如何脫穎而出

在這樣的趨勢下，許多新創企業接連誕生，iStaging數位宅妝就是從AR／VR房產相關應用起家。自2014年開始提供虛擬實境內容建置服務迄今，不到四年，數位宅妝已成為全球少數找到獲利模式的團隊，擁有IKEA、阿里巴巴、Tiffany等國際客戶，去年也與新北市政府合作的AR／VR數位經貿平台，一口氣增加超過4,000家商家。

產業經濟與趨勢研究中心分析師呂珮如指出，VR市場的成長動能仍集中在遊戲類別，不以遊戲類為主攻的新創團隊大多仍未找出獲利模式，然而數位宅妝堪稱是其中少數的例外。數位宅妝敏銳察覺到房仲業對VR技術的高接受度，創業初期鎖定信義房屋，實施後如期增加看房比率，成功演示房仲業與VR的結合。

不僅房仲業，電商大客戶阿里巴巴希望iStaging協助他們將店家的實體店面虛擬化，藉由讓拍攝外包，節省近九成的成本，更協助淘寶十萬店家虛實整合。此外他們也跨足時尚產業，將知名珠寶品牌Tiffany收入囊中，將VR技術應用在店鋪陳列的管理，除了提高店鋪設計的效率外，更節省了設計人員國際往返的開銷。

雖然零售客戶的增長快速，iStaging創辦人暨執行長李鐘彬認為，零售與VR、AR技術結合同時牽涉到商業模式與消費者互動模式的改變，包括員工訓練和商品排列等各方面，都可能因為新技術的加入而變得不同。此外，除了持續開發實境科技在零售業各種情境應用的新功能，如何降低商家的進入門檻也是有待突破的地方。

