記者／陳怡蓁

過去許多人會申辦自然人憑證，用以查詢或申辦相關業務。然而，隨著智慧型手機的普及，以及更多科技的演進與推出，內政部在今年10月舉辦的內政資訊成果發表會中，展示民眾將不再以自然人憑證搭配讀卡機，僅需在電腦上完成註冊後，並在手機上安裝「T-FidO 臺灣行動身分識別」App，便可藉掃描電腦畫面顯示之QRcode加以連結。

目前手機版本已開放繳納地價稅的服務，財政資訊中心表示，明年繳納房屋稅、綜所稅也會跟進開放使用，另外更提出個人雲端稅務帳戶也將導入行動身分識別認證，能清楚查詢自身繳納稅務紀錄與相關資訊。

而行動身分識別方便處在於，能直接以指紋、臉部辨識登入App，此技術運用到PKI公開金鑰基礎建設，以非對稱金鑰技術為基礎，取代傳統的帳號密碼登入方式。民眾在「T-FidO 臺灣行動身分識別」App啟用生物特徵識別並進行驗證，之後再次開啟App，即可免使用讀卡機，且免記憶帳號密碼，登入後即能申辦各項服務。

目前民眾能在網頁上，讓自然人憑證經由讀卡機確認身分與讀取資料後，使用政府提供的多樣線上相關服務，像是查詢勞保與勞退資料，或是使用報稅系統的相關功能。但順應人手一機的現象，政府也積極將功能擴展，儘管仍處開發階段，且大眾正剛開始學習、使用，尚有改良進步的空間，未來也盼其能與其他部門系統整合，提供更便捷的服務。

￭「T-FidO 臺灣行動身分識別」App以指紋、臉部辨識登入，目前已開放繳納地價稅，明年也將提供更多的服務(截圖自／T-FidO 臺灣行動身分識別官網)

