標題: OMO新炫風　O型新商業模式
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/06/omo%e6%96%b0%e7%82%ab%e9%a2%a8-o%e5%9e%8b%e6%96%b0%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%a8%a1%e5%bc%8f/
因著數位科技快速發展的走向，出現新零售模式O2O虛實整合這個概念，即藉著從線上的行銷活動尋找消費者，再將其延伸至線下的一種導流量的模式，然而近年透過O2O將通路作為核心，掌握人潮的匯流，卻無法做到分眾的行銷模式，因此衍生出OMO虛實融合（Online Merge Offline/ Offline Merge Online）的概念，在此概念下，線上與線下將相互導流，企業若能模糊實體、虛擬通路與物流管道間的界線，並掌握強大的消費者數據，將有助於企業邁向OMO精準行銷的時代。

新零售概念再顛覆 OMO怎麼做

科技走向逐漸改變消費型態，傳統零售業不再，O2O模式早已成為行銷策略中重要的行銷手法，其指的是一種導流的方式，透過線上廣告投放、各式行銷活動尋找消費者，再將其引導至線下實體店面消費，甚至利用線下實際體驗、折價券發放，再將消費者延伸回到線上，形成O2O2O模式。

而相較O2O以拓點、導流為主要目的，瞄準精準行銷模式的OMO則是由人為核心，目標是做到虛實融合，打造消費者的購物路徑從線上至線下是一體化的，不再有明顯的界線，店家與用戶的交互點將不限於實體或電商當中，線上與線下將隨時相互匯流。OMO這個名詞是由創新工場創始人兼首席執行官李開復在2017年所提出，他表示OMO將作為未來零售時代的新主角，若能掌握全通路經營模式，將為未來零售數位轉型賺進一大優勢。

▪︎創新工場汪華認為下一個中國互聯網巨頭將會是OMO公司。（截圖自／李開復臉書）

科技的進步推動了OMO模式的發展，進行精準行銷的前提，第一是實體店面和線上網站的資料需具完善的整合、管理，第二是想辦法讓過路客變成會員，透過連結登入Facebook、LINE等方式成為會員，快速累積會員消費次數、平均消費金額等龐大會員數據後，分析出自身有意義的行銷受眾，並藉由客製不同行銷資源進行分眾溝通。第三項則是金物流無縫接軌，提供不同配送方式，並讓消費者掌握出貨狀態，設定出貨、到店等提醒，給予消費者更流暢的購物體驗。

未來世界 線上線下界線消失

李開復在「尋找中國創客」的創投活動上，表示中國的第三波人口紅利正在崛起，未來應看重這些三四線城市、年紀較大的族群，把握人口紅利所將創造的機會，他指出中國將會是第一個且近期唯一一個實踐OMO模式的國家，關鍵在於行動支付的普及化，它使得消費者的線下行為能夠被數據化，中國目前有7億多的智慧手機用戶，這些用戶有7成的用戶使用行動支付，而每隻手機都有搭載感測器及定位功能，因此都代表著一個商機的入口，實體店家也因此可以捕捉消費族群的樣貌，進而進行目標受眾的管理、分析與引導。

▪︎OMO將在交通、零售業等領域展現效率最大化的助力。（截圖自／尋找中國創客官方臉書）

在人手一支智慧型手機的時代，行動支付所帶來的便利性、AI技術的進步，OMO模式將成為未來世界的趨勢，中國在這幾個方面的發展速度更是快速。過去店家只捕捉消費者在線上的消費習慣，未來我們的日常生活中會有更多的感測器，它將可以搜集消費者到店裡看了什麼、買了什麼，甚至是到過哪些店家，隨著AI技術的純熟，未來若將這些資料儲存帶回線上，許多行業都將有望走在OMO精準行銷的的道路上。

