標題: Amazon推Shipment Zero計畫　宣布2030零碳排
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/02/amazon%e6%8e%a8shipment-zero%e8%a8%88%e7%95%ab%e3%80%80%e5%ae%a3%e5%b8%832030%e9%9b%b6%e7%a2%b3%e6%8e%92/
記者／呂佩茹

網路購物雖方便，但每筆訂單對地球帶來的污染是不可抹滅的，不論是大型紙箱、過度包裝亦或送貨車輛排出的廢氣，對這個環境都是非常不友善的。對此，線上零售龍頭亞馬遜(Amazon)宣布，計畫將在2030達到零碳排送貨目標。該公司每年向購物者發送數百萬件的包裹，希望透過再生能源的使用達到目的。

￭ Amazon過去就曾被報導過度包裝，如今推新政策有望降低碳排放。 （圖片來源／Shutterstock）

此項計畫被稱為「Shipment Zero」，零碳排並非沒有二氧化碳排放，而是使用植樹等自然方式補充等量氧氣與排出的二氧化碳相抵達到平衡，目前希望未來利用電動貨車來送貨，但詳細內容尚未公布，不過Amazon表示今年會陸續公開公司的碳足跡相關計畫與目標。

過去綠色和平發布的《點擊綠報告》曾點名Amazon發展再生能源速度不如預期，如今提出Shipment Zero計畫無疑是渴望能降低能源消耗並希望對抑制地球暖化有所貢獻。反觀Amazon目前也有旨在避免產品過度包裝的「Frustration-Free Packaging」和「Ship in Own Container」等計畫，且擁有太陽能與風力發電的能源網路，更投資循環經濟相關公司。

頂尖企業Apple堪稱綠能最完善，該公司在全球的所有廠辦設施均已完全以再生能源供電，相較之下Amazon做得雖少，但我們也樂見其在綠能的貢獻。全球暖化、海平面上升，環保意識抬頭，Amazon貴為一電商龍頭，提出此計畫除了永續發展外，也為企業形象加分，但因詳細內容未公布，下一步會怎麼做，全世界都在關注。

