標題: 串流影音平台大戰即將開打　Netflix地位將受撼動
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/11/60254/
串流影音平台將於今年底與明年初大量湧入，首先由2日上線的Apple TV+開啟戰火，緊接著具備多項原創內容的Disney+也將於美國時間11月12日上線。除此之外，擁有許多強大IP的HBO Max與Comcast Peacock也預計於2020上半年陸續上線。面對大量競爭對手的湧入，串流影音市場龍頭，如Netflix也無不上緊發條，針對使用者需求做出調整。

￭ 各家串流影音平台Logo。 (截圖自／Netflix、、Disney+、Apple TV+、HBO Max官網)

各家串流影音平台為了在競爭激烈的市場中生存，各自主打不同特點，且收費標準也有所不同。以Netflix而言，其訂閱費用為每月台幣270元起，主打每年投入大量資金製作的國際原創內容，包含西班牙的《紙房子》（La casa de papel）、巴西的《3%》與印度的《神聖遊戲》（Sacred Games）等，而Apple TV+的訂閱費用相對便宜，每月台幣170元起，同樣主打原創內容，如《晨間直播秀》（The Morning Show）、《末日光明》（See）、《史努比登上太空》（Snoopy In Space）等。Disney+雖仍未公布台灣上線日期與價格，旗下擁有的多項電影及影集，包括漫威（Marvel）、星際大戰（Star Wars）、皮克斯（Pixar）等強大IP內容，使其備受期待。

大量串流影音平台如雨後春筍般興起，Netflix為鞏固消費者，針對希望將自己每個月所支付費用發揮淋漓盡致的用戶，推出倍速播放功能，用戶可用1.25倍或1.5倍速度觀看影片，且語音部分也會一併加快，使用戶不會錯失任何一句對話。對此，許多好萊塢演員、製作人與導演卻感到相當嗤之以鼻，認為快節奏播放影片是對藝術的一種扼殺以及破壞藝術創作的權利。Netflix則表示，Netflix一直在嘗試用各種新方法幫助會員們有更好的使用體驗，目前此項功能處於測試階段，未來是否保留仍是未知數。

根據分析公司Jumpshot的最新數據顯示，31%有意願訂閱Disney+的用戶，為「跨平台使用者」，也就是它們至少已經訂閱了現有的Netflix、Amazon Prime或Hulu的平台其中之一。另外，Netflix目前已突破1.5億訂閱數，擁有廣大國際市場優勢及多項原創內容，加上消費者願意花費於訂閱影音平台的金額有限，未來這場影音串流平台大戰將如何發展仍有待觀察。

