標題: 走向行動支付的路途
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/10/sigma/
關於行動支付的討論很多，有些人認為行動支付非常方便，解決交易雙方掏錢、找錢等等流程，至少不必擔心假鈔，更不用在「找零」上煩惱；但也有人認為每筆交易都在透明的情況下進行，不利於地下經濟的發展，更是將自己的消費行為完整留底於行動支付供應商，甚至是國家，等同自己的消費行為完全曝光於他人面前，完全沒有數位隱私。

行動支付已無現金交易。現代人把手機視為第二生命，出門可以忘記帶現金，但絕對要機不離身，因此手機代替了現金，絕對是在無現金的狀況下，提供另一種很好的付費方式。至少每筆交易有所紀錄，私人轉帳也可填寫註解，避免「找錯錢」、「沒零錢找」，甚至「到底有沒有找錢」等疑慮。如果你擔心害怕身上太多零錢會丟掉會被搶，你真的可以考慮行動支付。

現今不少人已習慣在便利超商、大賣場、餐飲連鎖店，甚至一些夜市使用行動支付，除了上述方便以外，現在這些場所的電子發票也提供手機載具服務了。也就是說連紙張發票都可以不用列印了。當你連結財政部載具歸戶，所有中獎通知，都會寄信通知你；也可透過輸入帳戶，獎金自動存入戶頭。當然，你再也無「對發票」的樂趣了。

除了消費，私人間轉帳也是行動支付的一大好處，同樣避免了沒錢找、找錯錢，甚至當該給你錢的人，以「身上沒錢、下次再給」當理由時，你可以要求「線上轉帳」，不就避免了雙方的財務問題嗎？

然而行動支付的疑慮就是消費行為完全被監控，所以你如果有不想被人知道的消費行為，其實是可以用現金交易的。如果你真的很害怕被人掌握消費行為，完全沒有消費隱私，其實連在家的網路購物，出門的信用卡付款，也應盡量排除，因為網路平台早就分析你的消費行為，猜出你的喜愛，然後寄廣告給你。

當然使用行動支付，你最該害怕的，倒不是手機被偷（現在行動支付都可指紋密碼方能解鎖），而是手機沒電了。請記得出門帶一顆行動電源，手機沒電，不只支付有問題，很多事都有問題。

我相信一種產品的誕生，在眾人稱稱讚的背後，也有隱憂；但我覺得人們可以憑著自己的睿智，決定哪些情況下用行動支付，而哪些不想為人所知的情形下改用現金交易。

