標題: 豐田松下再聯手　利用物聯網打造智慧城市
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/05/57535/
豐田（Toyota Motor）與松下（Panasonic）9日於東京都內舉行記者會，會中除了說明一系列合作計畫，也公布將於2020年初合併旗下住宅業務，共同成立新公司，希望透過彼此的優勢，聯手打造日本「智慧城市」。

今年1月份，豐田與松下宣布共同投資生產電動車電池，而此次的合資計畫，將加深彼此關係。松下總裁津賀一宏(Kazuhiro Tsuga)表示，豐田在移動領域一直處於領先地位，松下則長期以來一直在滿足人們的生活方式需求，豐田一直致力研發的智能網聯汽車，可以分享使用數據，包括共享叫車服務、保險和維護的數據，因此結合雙方的優勢，未來可擴展新的運輸和家庭能源服務，增加競爭力。

￭TOYOTA和Panasonic9日於東京都內舉行記者會，說明一系列合作計畫。（截圖自／Toyota Motor CorporationYouTube頻道）

豐田於1975年進入房屋業務，2003年建立豐田住房（Toyota Housing），並於 2017 年收購日本住房建築公司 Misawa Home，豐田總裁Akio Toyota表示：「除了汽車，我認為擁有自己的住房產業和其他相關業務將是我們的一大優勢」。此外，雙方也表示，有鑑於日本人口日漸減少，住宅相關產業面臨市場縮減的壓力，因此決定合併房屋業務，並透過物聯網的方式，結合汽車與住宅家電，建設日本的「智慧城市」。

新公司Prime Life Technologies Corporation將於2020年成立，預計納入豐田及松下的住宅業務，提供家用個人化服務，總部將設在東京。豐田與松下都希望充實日常生活基礎建設，達到生活升級，為整個城市創造新的價值。

