統一集團自從在2018年一頭栽入開發無人便利商店市場後，至今已設立了三家無人便利商店─X-Store，分別在2018年6月及7月開幕位，首兩間店街選擇台北市信義區作為主要戰場，如今更插旗南台灣，選擇在高雄市開立第三間門市─星海灣門市商店，該門市也於13日正式開幕，相同於一店與二店，期望藉由銜接科技技術、虛實整合應用創造全新銷售模式。X-Store三店擁有92.4坪的空間，成為目前所有X-Store中最大間的商店， 分成一樓的無人商店區，以及二樓的「Big 7複合店」，結合了過去曾在各地門市發表過且受好評的多項創新、便捷的技術設備與服務，可謂統一便利商店的集大成者。

￭7-11X-STORE正式於高雄三多商圈駐點。 (截圖自／7-11官網)

一進入X-Store三店，就可以讓消費者用臉部辨識「智能入店閘門」，並且全新升級辨識引擎及icash2.0刷卡，也新增OPEN POINT App入店等多元方式，增添更多便利性。另外，看準消費者對於智能購物模式抱持高度興趣，更首次引進「咖啡智FUN機」、「QR CODE掃描式咖啡機」等，為了許多每天早上上班前只需購買一杯咖啡的客人著想而推出的這台機器可以分散客源，讓單純想買咖啡的消費者直接到機器螢幕上操作消費，節省時間。此外，還有「自動結帳櫃台」，直接將商品放置於檯面上，旁邊的感應器就會自動辨識，讓消費者可以直接結帳。而「自動門冰箱」則是當我們靠近冰箱時，冰箱的兩扇門就會自動打開，無需要自行用手開門，跟傳統冰箱相比節省了50%的電力。

高雄X-Store三店與去年開幕的一、二店相比，營運內容結合了超商、咖啡、閱讀、烘焙、現打啤酒等不同的業態。其中，「柏克今啤酒複合店」便是第一次與便利商店合作，於X-Store店內二樓規劃啤酒吧台區，讓消費者彷彿置身於啤酒餐廳。此外，本次更結合了「!+? CAFE RESERVE」不可思議咖啡館，引進「德國Mahlkoning磨豆機」現「義大利Modbar擬真咖啡大師手沖機」，提供多達20種飲品。更重要的是，有別於以往X-Store為人所詬病的「距離感」，本次的X-Store將店裝設計成溫暖和諧的木紋路配上簡單的白、綠流線設計，讓視覺更加溫暖，再加上兩層樓的寬敞空間與30席的座位，讓人有種置身家裡附近咖啡廳的感受，拉近與消費者的距離。

台灣便利商店的第二大龍頭─全家，發展的無人便利商店則與X-Store希望達到的「完全無人」不同，全家更希望達成的是「人機合一」，著重於改善內部流程，包括電子貨架標籤（ESL）、自助結帳、消費者體驗還有革新內部倉儲等。因此，倘若以「讓顧客感受到科技感」的成功程度，X-Store還是略勝一籌的。總結一句話，全家的革新更專注於店員的工作流程上，而X-Store更專注於消費者的體驗上。

