標題: 串流媒體新時代　各國串流影音崛起
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/04/%e4%b8%b2%e6%b5%81%e5%aa%92%e9%ab%94%e6%96%b0%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e5%90%84%e5%9c%8b%e4%b8%b2%e6%b5%81%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e5%b4%9b%e8%b5%b7/
近年來行動裝置與網路發展快速，串流影音平臺興勢而起，閱聽眾收看影音節目的習慣也開始改變，根據美國電影協會（The Motion Picture Association of America, MPAA）資料顯示，全球線上串流影音服務訂閱人數正逐年增加，且於2018年正式超越有線電視訂閱人數。全球行動媒體快速成長，也使得傳統媒體、業者受到挑戰，並開始著手轉型及創新營運模式，期望重新在影音市場佔有一席之地。

Netflix版圖擴及全球　挑戰跨領域與創新

美國Netflix為目前串流影音龍頭，原本為加州一家小型DVD租片商，透過郵寄DVD的方式將影集送到用戶手上，因網路逐漸發展穩定且成本較低，Netflix便開始朝線上進軍，轉型為線上串流影音平臺，於2016年將影音服務拓展至全美國，提供橫跨多種類型和語言的影集、紀錄片、動畫與劇情長片等。Netflix在軟、硬體上注入許多投資，利用使用者數據分析，幫助用戶更容易找到感興趣的內容，確保每個人都可以有自己的專屬體驗，目前Netflix在190個國家與地區擁有超過1.39億名付費會員。

￭美國Netflix目前為全球串流影音龍頭，提供多類影集、紀錄片及動畫等。（截圖自／Netflix）

為了網羅北美地區以外的用戶，Netflix將觸角延伸至各國影視市場，製作原創影集，Netflix原創電影《羅馬》也於第91屆奧斯卡拿下最佳外語、最佳攝影與最佳導演3項大獎。為了在影片上映掌握更多主動權，Netflix正洽談收購洛杉磯格勞曼埃及劇院（Grauman’s Egyptian Theatre），為傳統影業投下震撼彈。也因為2018年底《黑鏡：潘達斯奈基》互動故事獲得好評，Netflix決定拓展遊戲市場，開始招募對互動體驗、遊戲設計的電玩創作者加入，並在今年推出《新神偷卡門》動畫之外，還和Google合作，用Google Earth的即時衛星影像製作同名偵探遊戲《神偷卡門》，首次影視界跨遊戲產業，引起人們的廣泛討論與下載。

￭ Netflix原創電影《羅馬》於第91屆奧斯卡拿下最佳外語、最佳攝影與最佳導演3項大獎。（截圖自／Netflix）

新串流影音與傳統片商入戰局 　龍頭Netflix危機四伏

看準串流影音市場商機，蘋果和迪士尼也加入戰局，急起直追，將成為Netflix的最大敵手。蘋果於3月發表影片訂閱服務Apple TV+，將帶來全球最知名影視創作者，包括Oprah Winfrey、Steven Spielberg、Jennifer Aniston等人製作的全新型態節目，用戶也可以透過 Apple TV app，欣賞一系列原創作品，且不受廣告干擾。美國維德布什證券 (Wedbush）分析師Daniel Ives預估，蘋果的串流影音服務將在2022年至2024年間達到1億用戶數。

迪士尼也在近日以710億美元收購21世紀福斯影業（21st Century Fox），這讓迪士尼對美國大型影音平台Hulu的持股比例上升到近6成，更預計在11月上市Disney +，以每月比Netflix更優惠的6.99美元（約新台幣215元）推出，並效法Netflix「內容為王」策略，打造獨家原創節目，更主打「闔家觀賞」的影視內容，包括迪士尼動畫、皮克斯、Lucasfilm、Marvel Studio及國家地理頻道等，全力搶攻串流影音市場。

由於Netflix原創電影《羅馬》拿下最佳外語、最佳攝影與最佳導演3項大獎，動搖傳統好萊塢電影的製作和發行體系，引發影視業界撻伐聲四起，質疑Netflix不符合電影廠商標準，例如只在電影院上映3週、未公布電影票房、不尊重90天窗口期。美國知名導演Steven Spielberg甚至發起修改奧斯卡入圍門檻，倡導電影必須要在電影院放映至少四周才有資格獲得奧斯卡獎，預計在今年4月的美國影藝學院董事會議上討論此議題。面臨傳統電影人呼籲取消Netflix角逐電影獎項的資格一說，以及迪士尼和蘋果低價、原創內容環伺的壓力下，Netflix未來將如何因應強敵的侵襲，將是一大難題。

