近年來全家看中會員經濟，積極更新會員App的功能，從2017年推出的Fami Pay到不需綁定信用卡的Fami錢包。今年全家於25日推出「智能記帳本」，為超商業者首推的新功能，讓消費者透過智能記帳本直接記帳，分類平時的食、衣、住、行相關發票。希望未來不僅照顧千萬會員的購物需求，還將會員APP打造成更強大的「超級APP」，滿足更多人的生活需求。

自2016年開始，全家為了創造零售業會員經濟，積極朝數位轉型發展。經營會員至今已突破1,100萬人、累積超過240億點數。而會員的消費也占整體營收比例高達40％，平均的消費也比一般顧客高出20％。為打造一個強大的會員APP，全家在現有的累點、預售、支付三大功能上持續增加生活服務，藉此綁住會員的心。

透過與CW Money記帳App合作的「智能記帳本」，主打「消費歷程整合」、「購物紀錄圖表分析」、「趣味累點」三大特點，讓消費者檢視過去使用Fami Pay的購物紀錄，並在自家便利商店結帳時使用，還能當成日常記帳、整理電子發票的小工具。藉由這個新功能，有望拉近與會員之間的距離，提升全家會員App的開啟率。

除了智能記帳本的功能外，全家也將於明年首季推出「點數」異業兌換，做大會員生態圈，打造「公益生態圈」，讓全年度未被兌換的閒置點數重新賦予價值。全家會員只要透過APP捐出點數，就可選擇捐點換物資、加價認購年菜等方式，幫助需要的人，使會員APP能有更多用途及價值。

