標題: LINE勢洶洶　OMO打造生活平台
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/06/line%e5%8b%a2%e6%b4%b6%e6%b4%b6%e3%80%80omo%e6%89%93%e9%80%a0%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%b9%b3%e5%8f%b0/
「LINE CONFERENCE 2019」27日於東京登場，LINE共同執行長暨企業文化長慎重熩強調，今年主軸將放在「Life on LINE」，藉由OMO（Online Merges with Offline）的模式，融合線上線下，使用戶生活更便利，首波推行目標即為LINE Mini app。此外，會中亦提及相關未來計畫，包括LINE Pay擴展服務及貼圖吃到飽方案。

￭LINE宣告全新企業目標「Life on LINE」，滿足用戶全方位的生活需求。（截圖自／LINE Corporation官網）

LINE Mini app讓使用者無需額外下載其他應用程式，能直接在LINE服務平台內完成所有需求，與微信的「小程序」有些相似。Mini app主要開放給公司、零售商創建使用，主打會員卡、折價券、預約、支付、通知功能等五大方向，使用戶能依據不同商業需求，設立不同資訊。LINE Mini app會先在今年秋季於日本試營運，預計2020年正式上線。

會中，進一步說明LINE Pay的擴展計畫，LINE Pay在日本、台灣與泰國地區已經累積超過4800萬名活躍用戶，而其中日本地區用戶人數則已成長至3600萬人。LINE Pay去年年底宣布與日本星巴克合作，從今年4月起推行的虛擬星巴克會員卡，不僅可在LINE服務中直接發卡，更可讓使用者加入點數累積服務。此外，也提及先前與Visa的合作模式，確認可在LINE服務內申辦虛擬信用卡，並且可享第一年免年費、LINE Pay點數回饋高達3%等優惠，而配合2020東京奧運賽事，Visa也預計與LINE合作推行限量發行的東京奧運紀念虛擬信用卡。

而針對用戶喜愛的貼圖功能，LINE亦宣布貼圖小舖中的「原創市集」貼圖，未來將以訂閱的方式，採取月租吃到飽，用戶每月支付240日圓（約新台幣69元），即能無限使用超過300萬組原創貼圖。此項服務將於7月起於日本上線，未來有機會引進台灣。

