標題: GoShare一路向北　Gogoro VIVA更好借
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/10/goshare%e4%b8%80%e8%b7%af%e5%90%91%e5%8c%97%e3%80%80gogoro-viva%e6%9b%b4%e5%a5%bd%e5%80%9f/
Gogoro旗下共享機車服務GoShare在第一站桃園站穩腳跟後，決定於21日揮軍前進兵家必爭之地──台北市，同時新增擁有輕型機車駕照或汽車駕照便能租借的Gogoro VIVA服務，宣告要「徹底釋放台北市的機車停車格」。除了智慧又快速的使用方式外，GoShare更祭出高達1000萬台幣的優惠活動來吸引體驗人潮，預計在年底前達到3000台的投放車輛數。

目前國內的共享機車業者以WeMo、iRent及GoShare三家為主，其中WeMo是以車聯網科技為中心，三年來努力耕耘大台北市場，已累積了龐大的數據應用經驗，並正式宣布搶攻高雄市場；iRent則是今年三月才在雙北上線，十月便瞄準觀光需求，搶先成為台南首家共享電動機車業者。而GoShare提供隨租隨還服務，還車時只要將車輛正確停放至公有停車格即可，同時提供24小時客服與救援服務，讓消費者騎得方便又安心。

￭Gogoro VIVA將同步在台北上線，釋放僵化停車格。(截圖取自∕GoShare官網)

在擴展台北營運範疇之際，GoShare也計畫讓輕型機車Gogoro VIVA同時上線，與銷售版最大的不同是新增了無線充電手機架及取消龍頭鎖，不僅可方便騎士使用手機導航，還能縮小體積減少停車困難。

在面對增加共享機車是否會排擠現有停車格及換電站使用者的問題時，GoShare總監姜家煒表示，對Gogoro Network能源網絡有信心，可精準調配電池以供尖峰時段的大量使用。而GoShare的目標是希望能成為大眾運輸的一環，減少通勤車輛在上班時段固定不移動的狀況，釋放路邊停車格，同時滿足人們即時性的移動需求，接下來也將與北市政府合作停車規劃，請大家拭目以待！

