想像一下，只要掃瞄手機的QR code，就能取代現金和塑膠貨幣的功能，更可減少出門的負擔。對於年輕族群而言，這項科技可說是生活的利器之一。然而正當台灣政府、銀行業與其他服務業積極導入這項科技時，年輕世代中卻出現反對與不適應的聲浪，而最受該族群所詬病的莫過於技術的不成熟，以及運作機制的缺失。

￭受限於使用範圍，使得台灣年輕世代出現反對行動支付的聲音(截圖自／Google Pay官網)

由於行動支付的交易模式改變了使用者過去以實體貨幣交易的習慣，且每筆交易皆會被記錄在供應商伺服器上，因此常有使用不適應的情形發生，隱私方面也有所顧忌，但是最糟糕的在於支援該技術的本土Apps運行速度過慢，且僅能在特定商家使用，導致年輕世代對於行動支付產生排斥。

在搭乘交通工具方面，部分的年輕族群反而支持使用行動支付，例如搭乘大眾運輸工具，如公車或捷運，常需要準備悠遊卡或零錢，如果這些站點可以支援行動支付，包括Apple Pay、Google Pay，便可減少閘機壅塞的人潮。對於外國遊客而言，也不需要另外購買悠遊卡。不少計程車業者看準商機，如台灣大車隊推出Line Pay累積點數換折扣的優惠，吸引不少年輕族群支持行動支付的推廣。

目前行動支付的使用情況，在北美與歐洲地區因為法規開放、創新的商業模式、信用卡的普及而位居行動支付使用量的龍頭；以中國、日本和韓國的亞洲地區為使用率成長最快速的國家；台灣經濟部也不落於人後，於今年發出4.4億元的大紅包，輔導商家導入行動支付。然而縱使有政府的支持，廠商若無法整合行動支付的使用範圍，以及精進App的反應速度，台灣仍會在行動支付的浪潮中敗陣。

