SONY目前已申請螢幕開孔設計專利，可能運用於 2020 即將推出的新型號上，手機尺寸可能維持 2019 年 XPERIA 型號的 21:9 螢幕顯示比例，持續掌握良好手感體驗。另外，SONY 也同時進行 5G 晶片組與 XPERIA 型號模型測試，這也許會是 SONY 第一款 5G 智慧型手機。

￭SONY新一代圖形使用者介面設計專利圖。（截圖自 /LETSGODIGITAL）

今年 3 月，SONY 已在日本申請一項新的圖形使用者介面設計專利，該專利於本月 19 日發布在世界智慧財產權組織（World Intellectual Property Organization，簡稱WIPO）的全球設計數據庫中。除了使用者介面的優化外，頂部邊框幾乎消失，使螢幕更為廣大。特別注意的是，相機前鏡頭在狹窄的邊框上，選擇螢幕開孔技術，因此無需另外增加手機長度以設置傳統式鏡頭。

明年的 XPERIA 2020 型號，也許將配備開孔相機的設計，至於手機尺寸，可能維持 2019 年 XPERIA 系列的 21:9 螢幕顯示比例，持續增加影像視覺的體驗以及提升機身在握的手感。此外，SONY 也希望能維持過去的產品設計風格，使螢幕上下維持平行邊框，不會使用現在流行的瀏海和水滴造型。

關於 SONY 新型號的內容規格，仍然有很多未知數，而另一方面，SONY 也持續在進行 5G 晶片組Snapdragon 765G與 XPERIA 2020 型號模型測試，如果成功，這將會是第一款 SONY 的 5G 智能手機。值得關切的是，SONY 新款智慧型手機通常於世界行對通訊大會（Mobile World Congress，簡稱MWC）上發布記者會，明年大會將在 2 月 24 日舉行，令人拭目以待。

