標題: 共享交通正發燒　「微型移動」會帶往大好還是大壞？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/07/%e5%85%b1%e4%ba%ab%e4%ba%a4%e9%80%9a%e6%ad%a3%e7%99%bc%e7%87%92-%e3%80%8c%e5%be%ae%e5%9e%8b%e7%a7%bb%e5%8b%95%e3%80%8d%e6%9c%83%e5%b8%b6%e5%be%80%e5%a4%a7%e5%a5%bd%e9%82%84%e6%98%af%e5%a4%a7%e5%a3%9e/
台灣的機車文化為歷久不變的特色之一，根據交通部調查，台灣的機車密度高居亞州之首。不過，隨著人口成長及環保意識的高漲，交通壓力已成為不可忽視的問題，共享交通的商機便在此情境下萌芽。共享交通高喊「以租代買」的口號，以具備新科技、便利性與環保節約的正面形象登場，期望解決城市庸碌的交通壓力，也透過科技打造智慧城市的奠基。然而，近年來共享經濟因遊走法律邊緣而風波四起，如此一來，共享交通的美好藍圖是否終成海市蜃樓呢？

￭共享交通利用科技創造商業產值，打造智慧城市的奠基（截圖自／新出行官網）

共享交通商機夯成為生活新風尚

共享經濟係以租賃閒置資源，達到節省成本並創造新收入的新商業模式，又受惠於智慧型手機及網路的普及，以新科技之優勢為傳統服務市場帶來全新樣貌。在步調緊湊且生活空間有限的城市背景下，加上環保意識抬頭，人們為求便利、節省成本，紛紛投入共享經濟的懷抱。其中共享交通則是最為貼近生活的選項，除了最為知名的共乘服務Uber外，共享單車、共享電動車及共享電動滑板車等共享運具也日益普及。通車時間較長時會選擇的前者服務，而後者則較常作為短程移動的運輸工具，稱為「微型移動」 (micro mobility) 。

全球各大城市皆可見共享運具通行，儼然成為一項生活新時尚，同時也意涵著可觀的商機，其中以共享單車為大宗，可分為兩種類型，分別是由政府設置的定點式「公共自行車」與私人企業經營的無樁停放「智慧型自行車」，一般所稱的共享單車即是指後者。據獵豹全球智庫所發表的《共享單車全球發展報告》中指出，2017年全球共享單車用戶已達2.27億，由此可見，共享單車所創造的產值相當可觀，也使得市場的競爭激烈。

其他共享交通運具如共享電動車、共享機車與共享電動滑板車等，也紛紛被各大城市引入，像是美國的共享電動滑板車品牌Bird，在營運第一年就獲得超過1000萬次的租借次數；台灣的共享機車品牌WeMo Scooter，自2016年上路，以大台北地區為主要運行區域，至今營運車輛已超越2000台。德國交通智庫InnoZ的調查指出，至2017年底，有近80%的歐洲城市提供共享機車的服務。

￭共享機車廠商WeMo Scooter，以台北市為主要營運區，期望打造出智慧城市願景（截圖自／WeMo Scooter官網）

共享交通頻失控風波四起惹政府頭疼

如同共享經濟時常因遊走法律邊緣而為人詬病，共享交通也因其便利性而危害了社會利益。不少民眾因一己之私，將共享單車放置私人停車場，使得其他用戶看的到卻無法用；或是人們為貪圖方便及不負責任的心態，將車輛隨意放置偏遠、訊號不佳之區域，若碰上車輛故障也未能通報、僅棄於路邊，使得廠商收集與維修車輛的效率不佳。最為深刻的例子即是2017年4月風光進入台灣市場，卻在一年後狼狽收場的oBike，在營運期間爭議不斷，停止營運後也未能妥善回收車輛，導致棄置或報廢的oBike車輛隨處可見，成為新型態城市垃圾。

在商業競爭上，共享交通的市場版圖急速發展，除了上述所提的oBike以外，中國的共享單車業亦是近兩年來變遷幅度最大的案例。曾經在2017年的《共享單車全球發展報告》中獨霸全球的中國共享單車廠商ofo小黃車與摩拜單車，在2018年皆陷入財務危機，後皆脫手經營權黯然下台，此亦顯示中國共享單車產業的泡沫化。此外，歐洲的共享電動滑板車業也因逃竄於法規之間，各地政府紛紛祭出處罰以制止社會問題發酵，例如馬德里市政府在2018年底針對Lime、VOI、WIND三家共享電動滑板車廠商，以違反交通條例下達72小時下線令，勒令即刻停業及撤離所有滑板車輛。

共享交通的熱潮不斷升溫，卻不時傳出爭議事件，也顯見法規跟不上科技的迅速發展，伴隨而來的社會問題、經濟問題及交通問題更是層出不窮。面對共享經濟帶來的風波，台北市長柯文哲曾表示，應協調管制而非全面禁止。為打造智慧城市的奠基，應該採納共享經濟的優點，同時也盡力保障社會福祉。

