標題: 純網銀ONLINE　金融數位化新篇章
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/09/%e7%b4%94%e7%b6%b2%e9%8a%80online-%e9%87%91%e8%9e%8d%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%8c%96%e6%96%b0%e7%af%87%e7%ab%a0/
金融數位化的時代已降臨，全球各大經濟體無不積極投入金融轉型企劃。藉網路科技的急速成長，傳統銀行創設網路銀行為金融數位化開啟序章，而後數位銀行隨之崛起，帶來更多樣且便民的金融服務。如今，金融界最火紅的議題非純網銀莫屬，金管會於7月底宣布三組團隊搶下純網銀設立許可函，最快在今年底就會出現國內第一家純網銀，象徵台灣金融界的一大蛻變。

免趕三點半 各類「數位化」銀行名稱大解析

因應金融數位化的趨勢，國內金管會誓言打造「數位化金融環境3.0」，即是近兩年來最受關注的金融政策─開放申設純網路銀行。相較於周邊國家，台灣在開發純網銀的起步較晚，自去年11月開放送件申請，至今已確定有三家純網銀廠商通過審核，國內第一家純網銀有望在年底正式上線。

￭ 金融數位化已成趨勢，各類「數位化」銀行名稱大解析。（截圖自/經濟日報）

純網路銀行指的是銀行業務全面網路化，不同於傳統銀行廣設分行及提款機，純網銀僅設有總部及客服中心，省略實體建設與人力成本，但其所提供的服務項目與傳銀並無差異。換言之，純網銀提供的金融服務將不受時空限制，民眾隨時隨地都能透過網路或應用程式 (App) 進行金融交易，且不必受制於人力因素，如行員人手不足、尖峰時間排隊人數眾多等狀況，只要網路頻寬夠大，就能同時間服務更多客戶，處理業務的效率也會提升。

提到純網銀，不免會與網路銀行與數位銀行相比較。網路銀行是延伸自傳統銀行的網路版本，目前各大銀行皆有開發相關網站或App，客戶僅能利用其從事簡單的金融作業，如轉帳、查詢餘額及匯率等，不提供理財諮詢或交易等較複雜的服務。而數位銀行即是「沒有存摺簿的線上銀行」，同樣透過網站與App申辦及交易，所提供的金融服務與傳銀並無區別，亦能從事理財交易，但線上交易金額受法規約束而有上限。

純網銀扭轉金融業 玩科技拚創新

純網銀的設立為金融生態注入創新及更具系統性的營運模式，純網銀之所以受金融圈青睞是因其利用金融科技 (FinTech) 降低「門檻」，為民眾提供更便利且快速的金融服務。舉例來說，一般銀行的開戶及身分驗證需透過耗時且繁瑣的程序，但純網銀利用網路科技加速辦理流程，民眾僅憑行動載具就可以完成辦理，以低成本及簡易操作吸引消費者。此外，不少民眾因過往的銀行信用評等不佳，無法享有一般金融服務，純網銀則力推「普惠金融」，並透過金融科技建構出安全的監理環境。

￭日本樂天銀行未來將利用5G網路有效制止異常網路詐欺，台灣亦正加速5G放行（截圖自/日本樂天銀行官網）

然而，純網銀雖誓言打造更便利且智慧的金融環境，資安問題卻是不可掉以輕心的問題。經營純網銀逾18年的日本樂天銀行在4月已取得日本的5G執照，未來將利用5G網路有效杜絕網路詐欺犯罪，且及時防止異常交易行為。國內目前也正積極發展5G通訊工程，若能加速5G放行，對台灣純網銀業者無非是如虎添翼，不僅能更有效率地過濾有疑慮的交易行為，對提升服務效率亦是加分。再者，AI人工智慧與大數據也是建構純網銀的重要工具，若能運用於資安系統上，將更有效防範駭客入侵和抵禦詐欺洗錢等不法行為。

