標題: Pinterest IPO在即 準備進擊電商市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/03/pinterest-ipo%e5%9c%a8%e5%8d%b3-%e6%ba%96%e5%82%99%e9%80%b2%e6%93%8a%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%b8%82%e5%a0%b4/
2019年，繼Uber與Slack在美上市後，眾多科技企業對IPO摩拳擦掌上市在即，其中圖片搜索網站Pinterest也名列其中，並於3月下旬向美國證券交易委員會（SEC）提交公開招股文件。市場傳Pinterest的交易代碼將會是「PINS」，將會在紐約證券交易所（NYSE）掛牌，最快4月上市，集資15億美元。

Pinterest活躍用戶約2.65億 2018年營收7.56億美元

圖片搜索網站Pinterest於2010年成立，使用者可以根據自己有興趣的主題，去分類、增加、管理自己的圖片收藏，並有社群分享功能。據統計，Pinterest目前每月每月的活躍用戶約為2.65億，用戶主要來自於美國，美國以外的用戶則約超過1億，並有2/3的用戶是女性。Pinterest營收2018年達7.56億美元，雖然目前仍在虧損當中，不過營收已經相較2017年的4.73億有所成長，而且虧損的規模正在逐年遞減當中，分別是2016年的負1.82億、2017年的1.3億，到2018年的0.63億。本次Pinterest的IPO預估集資15億美元，Pinterest在最近一次的非公開市場募資時估值約為120億美元，因此公司也如意料之中的尋求120億美元的估值。

Pinterest的優勢與隱憂

Pinterest目前主要營收是來自於社群平台上的廣告營收，大部分集中在零售與消費品。Pinterest表示，在Pinterest的美國用戶當中，約有8成以上是年約18-64歲有子女的母親族群；這樣的精準族群是為Pinterest帶來收益，但是也可能讓Pinterest難以再滲透到新的族群當中。另外，Pinterest的營運其實也特別仰賴Google和Facebook的支持，例如Pinterest的登錄允許用戶使用兩大平台的帳號登入，這表示若兩大平台做了大動作的相關調整，例如2018年Q2 Facebook對外部平台使用的登錄認證系統做了調整，馬上衝擊了Pinterest的用戶的成長和使用活躍度。所以若Pinterest依舊仰賴外部平台的登入認證系統，長期而言的確會是該平台的一大隱憂。

積極備戰電商 Pinterest挖角沃爾瑪CTO

而在Pinterest IPO的前夕，Pinterest大動作的挖角聘請了沃爾瑪的CTO Jeremy King 擔任公司的工程主管，這樣的佈局除了要向華爾街展現Pinterest的科技實力之外，Jeremy King原先在沃爾瑪相關電商、雲端及數據資料分析的背景，也展現了Pinterest未來對於電商購物相關功能優化的企圖心。Pinterest在近幾年陸續推出了與購物相關的功能，品牌商家可以利用商品標記或圖像搜尋等功能，打造商家像是網路商場頁面的配置。而原先就以圖像搜尋為主要架構的Pinterest，預計將以Jeremy King為首，持續視覺搜尋引擎的開發，對用戶進行更精準的個人化廣告投放。

