多年來在網站行銷企劃打滾，對企業網站經營難免有一番思考。回首大學受過的教育與目前網路世界面貌，天差地別，固然時空變化，不可同日而語，但我對大學在網站行銷教育的看法，難免有些遺憾。

首先，你在大學學的那一套，在你念大學的時候，很可能就已經跟不上時代了！因為教你的大學教授所給你的資訊，本身就是落伍的！20年前網際網路逐漸發展，但很多教授依然執著平面媒體載具，他們傳授你報紙、雜誌，進步一點的，教你電視，但很少會教你網路，不是他們不願意教，是因為他們對網路懂得就很少！他們一生學術研究最高峰大概就落在攻讀博士學位階段，所以知識大概也就停留在那邊吧。

再來，大學裡分理論與實務課程，慢慢地你也會發現那些教實務的老師，很可能根本就沒有任何實務經驗，或著經驗少到可憐。有些老師討論網站經營管理，說的天化亂墜，但自己卻經營難用到爆的網站。有些老師可能在業界待個幾年，混到一份頭銜，之後出國深造，回國執教後，也只能跟你說「想當年」。

所以有時不能怪學生跟上業界，只能怪學生自己念書的時候，他在學的那一套，本身就不堪業界一擊。我也不認為要怪教授，因為他們就侷限在某一個階段，他們依舊能在學術界活的好好的。但學生就不一樣了，學生終究會離開學校，離開考試卷，離開書卷獎，迎接他們的就是一個活生生的業界。

當年我曾遇過研究BBS的老師，但自己卻不會用BBS（我猜研究資料大概都是助理上BBS的吧）。但你若是初入業界的小員工，你要冀望誰幫你找資料啊？我也遇過說自己是曾任某某報刊高階主管的老師，但一查之下，任職不過二三年，就跑去念博士了。這種二三年經驗，還是念博士前的時代，你能保證在他學成歸國後，帶給你什麼實務經驗？

其三，學術界往往有概念性的研究成果，但不代表就能商業化。新聞報導裡，常常某個研究室團隊宣稱研究出什麼東東，可跟業界談技術轉移，但久而久之，沒有下文。這種概念性的東西太多了，但考量研發成本、良率、效率、商品化可行性等等因素，那就更複雜了。不能商品化的概念，終究只會是一項無法賺錢的專利！

但怪老師是沒用的，他們本來就不必理會你的學習與你的就業。要怪就怪自己，大學時到底在做什麼？花很多時間打手遊？交朋友？吃喝玩樂？還是花更多時間了解自己，知道自己將來要做什麼，志向在何方，人生之願為何。想清楚，你的世界就開始寬闊了！

