標題: 爭搶行動支付商機　HAPPY GO Pay正式上線
原文: https://www.ectimes.org.tw/2019/08/%e7%88%ad%e6%90%b6%e8%a1%8c%e5%8b%95%e6%94%af%e4%bb%98%e5%95%86%e6%a9%9f%e3%80%80happy-go-pay%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e4%b8%8a%e7%b7%9a/
今年可謂行動支付競爭相當激烈的一年，從百貨到開架通路，業者紛紛推出自家行動支付，因應消費者越趨便利的購物生活型態。遠東集團於21日舉辦記者會，宣布推出行動支付服務「HAPPY GO Pay」，最大特點即從會員卡友服務升級的概念出發，亦提供跨通路行動支付，希望透過此數位應用，打造「會員經濟」和「點金經濟」新時代。

HAPPY GO隸屬遠東集團，擁有900萬會員，是全國最大的點數兌換平台，如今升級推出HAPPY GO Pay，用戶下載App後，即可開啟服務，除遠東商銀外，另有玉山銀行、花旗銀行、台新銀行、聯邦銀行、華南銀行、第一銀行共7家銀行，後續將開放更多銀行加入。遠東集團董事長徐旭東表示，HAPPY GO Pay非常淺顯易懂，讓民眾簡單、愉快完成整個支付過程，將點數與支付功能整合在一起，並與企業通路、優勢連結，才能創造更多力量。遠東集團綜效暨零售規劃總部執行長李靜芳也提到，集團旗下的零售通路每年約有1200億元交易額，其中非現金支付佔八成，主要為信用卡支付，顯然非現金支付已成主流，對於未來App支付交易量將會提高深具信心。

目前HAPPY GO Pay可用於遠東集團旗下的愛買、SOGO百貨、遠東百貨、Big City遠東巨城購物中心、遠企購物中心、CitySuper六個通路，而旗下其他消費性服務如遠傳電信、遠東飯店、Friday購物也預計在下半年度加入此支付服務，未來更將擴大至HAPPY GO特約商家。HAPPY GO鼎鼎聯合行銷總經理梁錦琳指出，HAPPY GO Pay從遠東集團的零售百貨通路為中心出發，憑藉點數化服務優勢與經驗，將逐步拓展到集團以外的通路，未來無論實體場域、O2O亦或跨境通路，皆能使用累點及兌點服務。此外， HAPPY GO Pay結合遠銀，發展出金流Open API，未來只要透過API與遠銀系統串接，即可導入HAPPY GO Pay服務，提供刷卡、付款、收款、退款、請撥款查詢與對帳等功能，透過完整的整合點金支付流程，即能進行點數折抵。

遠東集團今年適逢成立七十周年，藉集團綜效之力，推出HAPPY GO Pay強勢進擊零售APP之戰，不僅成為集團點金新經濟時代的重要指標，也讓台灣看見消費科技化不可逆的趨勢。

￭HAPPY GO Pay結合了HAPPY GO、遠銀及零售體系資源，讓點數運用更無遠弗界。（截圖自/HAPPY GO官網）

