利用手機付款已經是常見的支付方式之一，不過在搭乘公車、火車或是捷運等大眾交通工具時，還是以使用悠遊卡來完成交易為大宗。悠遊卡公司於今年2月獲得金管會核准取得電子支付許可，在16日宣布電子支付「悠遊付」正式登場，民眾開通悠遊付後，即可使用手機感應方式搭乘大眾交通工具，悠遊付的出現使得我們邁向無現金支付的社會又再更進一步。

￭悠遊卡公司推出悠遊付，進軍電子支付市場(截圖自／悠遊卡公司官網)

悠遊付目前支援Android 6.0以及iOS 11以上的作業系統使用，使用者只要下載應用程式「Easy Wallet」，並更新至最新版本即可透過APP啟用悠遊付功能，如此一來就能使用行動裝置作為支付工具，不再需要多帶一張卡出門。與過去單純當作電子票證不同的是，悠遊付添增了四大創新功能包括：可自動加值悠遊卡並且管理多張卡片資訊、利用QR CODE掃碼方式進行一般交易轉帳功能、透過綁定銀行的方式為卡片及帳戶加值，手機感應即可輕鬆搭乘雙北區域大眾交通工具。

與悠遊卡不同的是，悠遊付的單筆交易金額從原本的1千元增加至5萬元，最高儲值上限也由1萬元變至5萬元，原本單日3千元的使用上限也擴增至單月30萬元，交易方式也從過去卡片感應，轉變為掃QR CODE的形式。

綜觀悠遊付目前推出的服務，似乎與 LINE Pay 一卡通的功能無甚差別，而LINE Pay 一卡通已推行一年多，又與社群軟體LINE 合作，悠遊付的競爭優勢在哪，現在還看不太出來，隨著Line Pay逐漸走向跨境支付，悠遊付晚進市場又無社群平台作後盾，究竟該如何應戰？相信此次悠遊付的推出，必將為電子支付市場掀起一陣波瀾。

