在今年一月時，Facebook曾透露消息，希望將旗下三款通訊軟體WhatsApp、Instagram、Messenger互相整合，例如：將開放用戶權限允許Messenger用戶能和WhatsApp的朋友對話；Facebook對此項措施的聲明是希望能將人們之間的訊息傳遞地更快速、簡單。但近日根據《華爾街日報》報導，此項計畫被美國聯邦貿易委員會（FTC）以提出反壟斷為由對Facebook頒布禁令。

據外媒報導，Facebook此次的計畫整合即是為了防止自身用戶遷移至其他社群通訊軟體競爭對手的平台，FTC擔憂此舉將造成社群通訊軟體產業的壟斷，且其政策可能會限制其他服務的競爭能力，倘若Facebook APP進一步整合，未來則將會更難調查內部做法，然而若要下達執行此禁令，FTC必須有五位委員表決通過。

￭Facebook欲整合旗下通訊軟體之示意圖 (截圖自/idownloadblog)

過去Google及Apple旗下的軟體商店、Amazon公司的網路賣場都曾引發壟斷性質疑（e.g.Google、Apple超收軟體銷售佣金及軟體內購分成），且美國Google也於九月時證實目前正接受美國司法部的反壟斷調查。

Facebook目前已擁有全球社交媒體市場66％的比例，因此FTC可能很難阻止Facebook整合自家其他應用程式，或只能以反壟斷為由向法院起訴，且Facebook目前卻也正面臨各州總檢察長的聯合調查。

