全聯於近幾年不管是產品行銷、促銷活動甚至是企業轉型，每每都掀起不少的話題，自今年五月以來力拼推動數位轉型，佈局與推廣成效著實不容小覷。PX Pay自推行以來逾半年多，APP下載量已衝破500萬次大關，躍升為全台灣第三大行動支付，僅次於街口支付及LINE Pay。全聯董事長林敏雄表示，科技變化速度相當快，一個通路要進步，要得跟得上時代。而除了全聯跟得上時代以外，透過PX Pay，也希望帶婆婆媽媽們一同跟上時代。另外，自2017年以來，全聯甜點與美國知名巧克力品牌Hershey’s聯名後一戰成名，只要推出新品便會掀起搶購風潮，也奠定了今朝零售巨頭之一的根基。

￭全聯官方網站資訊(截圖自／全聯官網)

過去PX Pay在推出之前一直不被看好，一個很大的原因就是，全聯福利卡的會員平均年齡座落在40歲至60歲之間，也就是最抗拒數位化的老年人口，但如今推行成功後，數據顯示PX Pay的使用者中，40歲以上的使用者就佔有62%，而又有7%甚至是60歲以上的使用者，其中成功的關鍵因素之一就是先選擇做行動支付再做電商。而透過「好友推薦碼」獲得福利點數的宣傳手法，也是看準了婆婆媽媽們推薦親朋好友的能力，如此一來，也為全聯帶來了300萬名新會員，創造更多的營收。

除了數位轉型以外，在產品行銷上，全聯也是下足了不少功夫。過去全聯甜點曾與多家品牌聯名，其中包含了Hershey’s、辻利抹茶、OREO、SKIPPY、illy以及森永牛奶糖等等，除了全聯甜點本來評價就不差以外，再加上「聯名」所帶來品牌相乘的力量，交換彼此的死忠粉絲，拉高網路的聲量及擴大影響力，利用社群的擴散效應來達到免費的宣傳效果，讓商品一上架就立刻被掃貨，不但成功的創造了話題，也帶來上億元的營收。

行動支付成功推行後，解決了全聯排隊結帳及沒帶會員卡的問題。但另外仍有一項難題則是「減少店內銅板數量」，全聯執行長謝健南表示，全聯為了找零需求，每年付了7、8千萬台幣的銅板運送費。有鑑於此，全聯下一波轉型策略則是「實體電商」，讓消費者能夠線上下單，再到實體門市取貨。消費者還能透過PXGo!全聯線上購行動APP查看各門市庫存狀況，打造更完整的線上線下虛實整合服務。全聯的數位轉型策略除了解決消費者的痛點外，也成功地帶領消費者習慣使用科技，成為零售業的最佳典範。

