標題: 臉書推出Messenger Rooms　沒帳號也能使用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/04/61725/
因應新冠肺炎疫情影響，全球許多城市仍處於封城及隔離的措施中，而企業也陸續實行遠端工作，視訊會議的需求大幅提升。Facebook於27日宣布推出Messenger Rooms的全新服務，使用者無需擁有FB帳號，可直接透過連結網址參加線上視訊會議，最多可容納50人同時進行通話。

Messenger Rooms目前並未限制使用時長，主持人可透過權限設定控管會議秩序，避免發生陌生人亂入會議的狀況。Messenger Rooms也加入以人工智慧（AI）為基礎的虛擬背景替換功能，避免用戶房間隱私曝光，並提供14種濾鏡以及美顏效果，提供使用者更多選擇。

￭Facebook推出新服務Messenger Rooms。(截圖取自/Messenger Rooms粉絲專頁)

目前市面上的視訊會議服務以Zoom為首，提供最多100人同時通話，時長可達40分鐘，而Houseparty則支援8人同時通話。Google則改善了網頁版Meet，一次可顯示最多16位成員，並以AI調整光線與降噪；微軟也為Teams新增了相關服務，包含視訊及對話。Facebook除了新服務外，也宣布將WhatsApp的視訊通話人數提高至8人。

Facebook強調，開發Messenger Rooms並不是單純為了搶奪遠距視訊會議這塊市場，而是希望用戶能透過網路及影像進一步互動。在未來規畫中，預計在Facebook Dating功能中導入視訊軟體，讓用戶可進行虛擬約會，接著進一步將服務拓展至Instagram。

