標題: 臉書流量吃飽　廣告收益跌倒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/03/61396/
新型冠狀病毒疫情持續蔓延，使得線上服務的需求與使用頻率大增，臉書也不意外地搭上這股熱潮，然而出乎意料的是，臉書的使用流量雖然有跳躍式地成長，但是賴以為生的廣告營收卻不增反減，甚至有部分服務的品質維護出現無以為繼的困境。

￭疫情的蔓延造成臉書旗下服務的使用量增加，但廣告收益卻同時減少。(截圖自／臉書官方部落格)

臉書於24日表示，旗下的服務如Messenger和WhatsApp的訊息總發送量相比上個月成長了50%以上，而在疫情嚴重的國家如義大利，用戶在臉書和Instagram等應用程式上花費的時間增加70%，直播服務在1週內成長1倍左右，且群組通話的時間與上個月相比更是驟升1,000%以上，這些使用量大幅上升的情形，反映了在封城、封街和居家隔離等檢疫政策下，對於維繫社交活動的通訊工具之需求相當可觀。

不過，令人不解的是，臉書的廣告收益卻並未與其使用量成正比，原因可能出在疫情期間，臉書為避免業者藉機哄抬價格，進而大賺國難財，故暫時禁止醫療口罩、衛生紙等民生用品廣告的刊登，然而這些是目前最受大眾歡迎且關注的產品，無法刊登造成臉書的廣告點閱率大幅下降，特別是防疫比較積極的國家尤為明顯，也導致許多公司刪減投入在臉書廣告上的預算。

雪上加霜的是，由於目前大多數員工在家工作，使得臉書在使用高峰期間的維護成本高於以往，且為了避免網路阻塞的問題，該公司宣布將於24日暫時降低臉書和Instagram的影片畫質，用戶在享受無廣告洗版的日子時，可能同時要忍耐臉書的低畫質影片一陣子。

