車燈大廠帝寶工業於27日宣布，與鴻海集團旗下的鴻華先進簽署合作意向書，成為鴻海MIH聯盟的新成員。帝寶工業是台灣車燈製造的領導廠商，此次將以多年來在車燈產業所累積的創新能量，打造專屬於電動車的智能化車燈，並透過經驗降低成本，共同推進台灣電動車產業的發展歷程。

帝寶工業在車燈產業耕耘已久，不僅擁有優於同業的生產速度及彈性，更具備獨立創新的研發能力。針對未來電動車的趨勢，帝寶工業以模組化及彈性化的生產方式展現自身價值，與MIH聯盟四大特色不謀而合。而鴻海集團則扮演以尖端科技串聯平台夥伴的角色，融合帝寶工業深厚的技術底蘊，試圖打造完美的智能化車燈。

￭帝寶工業為台灣車燈產業的中流砥柱，具備快速生產及創新研發能力。(截圖取自/帝寶工業)

MIH聯盟是由鴻海集團領軍的電動車開放平台，其核心價值是「軟體與開放」，希望能夠打造一個電動車產業的Android系統，建立共享生態圈。MIH開放平台的硬體具有四大特色，包含「模組化、彈性化、客製化」、「輕量化與一體成型」、「強大EEA架構」以及「自駕車技術」。此平台自10月16日宣布以來，已吸引超過兩百家廠商加入，其中不乏國內外大廠。

電動車是未來最炙手可熱的項目之一，除了MIH聯盟外，Apple Car也可能在2025年後亮相。鴻華先進表示，產業永續發展需倚賴完整生態鏈，因此其結合裕隆集團在製車方面的經驗，以及鴻海在資訊產業的整合專長，並廣納各有長才的合作夥伴，希望能建立出完整生態鏈，強勢捕捉未來動態！

