標題: NIKE、IKEA不玩了　出走Amazon說掰掰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/01/nike%e3%80%81ikea%e3%80%81/
根據eMarketer資料顯示，美國電商平台龍頭Amazon於電商市場約佔有38%的市佔率，且月活躍用戶接近2億，多為大多數品牌選擇曝光、進行交易的平台，而如今卻有越來越多品牌選擇退出(如去年11月，NIKE宣布退出Amazon及上週IKEA亦宣佈將於Amazon上撤離）。在Amazon上刊登商品或許能帶來不少利潤，但為何這些大品牌仍選擇中止與Amazon合作？

￭IKEA、NIKE、Amazon三大品牌 (截圖自/msn.com)

首先，關於NIKE退出Amazon的原因為平台上充斥著許多仿冒品與假貨，這些未經過官方授權的第三方賣家分食了品牌的利潤，讓許多熱門標籤失去其中價值。雖Amazon曾為此成立驗證商家的名單，希望能減少仿冒品，但實際NIKE的官方產品瀏覽數仍屬於較低，亦被演算法排至較不佳的位置，難以解決當初所預期的成效。

其次，雖IKEA並未透露與Amazon終止合作的原因，但有外媒合理猜測為銷售商品有限。因家具尺寸因素，在運輸、退貨上處理並不容易，也難在平台上銷售利潤高的大型傢俱。而過去兩年來，IKEA用戶以年輕族群居多，且eMarketer的數據指出於2018年後，美國民眾於D2C品牌上所花費的注意力暴漲。IKEA數位長芭芭拉．科波拉（Barbara Coppola）也指出他們持續在尋找適用於現今年輕世代的D2C銷售方法。（D2C：指企業直接面向消費者進行行銷的行為）

對於上述兩大品牌於Amazon上的出走，對彼此間的股價幾乎沒有造成影響，雖Amazon於送貨速度上佔有優勢，但此優勢目前已經不大了。但短期內Amazon也不必太過擔心，因其餘的中小型品牌並無像上述兩大品牌具足夠影響力，亦不易使消費者離開Amazon平台到各自官網、通路購買，另一方面，Amazon這麼具完善的物流團隊也使資金較不充裕的業者難以割捨。

