標題: 智慧家電　智慧服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/06/%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%ae%b6%e9%9b%bb%e3%80%80%e6%99%ba%e6%85%a7%e6%9c%8d%e5%8b%99/
時代進步很快，最近購買一台機器人掃地機，相較於二十年前的舊機種，除了既有的掃地功能不變之外，也多了拖地與「智慧控制」的功能。

二十年前的掃地機器人會在室內空間撞來撞去，「隨機」掃完整個樓層；而如今透過智慧控制的機器人，可以遠端操控，也可以選擇清掃範圍，甚至有條不紊地規劃清掃路線，沒有連綿不斷的撞擊聲。

透過手機控制，這就是智慧家居的模式。過去只能親手控制家電，現在只要手機隨身，就能輕易遠端控制。如果是個別廠商的智慧家電，會有各自的APP，但如果消費者購買不同廠牌的家電，安裝數個APP在所難免。因此，智慧家電為了消費者使用方便，也加入了陣營，如蘋果HomeKit，Google Home等等。

為何我會提及智慧家電呢？若不探討產品是否大賣，生產一個產品的確不難，但要製作一個符合人們需求的產品，確實不簡單。我過去曾經接觸過某款智慧門鈴，該有的功能應有盡有，但市場上的反饋仍然不停：其一，這款門鈴是否可以由智慧攝影機取代？智慧攝影機越來越便宜，人們會再花錢買門鈴？其二，智慧門鈴只適合透天厝，這對擁擠都市的高樓層公寓而言，根本不需要這種東西。其三，智慧門鈴宣稱有防盜通知，只要影像異動，即會拍照通知，但是也只能拍照，它不是門閂，而同樣的功能，智慧攝影機依樣能做到。其四，我認為最大的挑戰，這款號稱獨立封閉系統的智慧門鈴，沒有加入任何智慧家庭的陣營，也就是說，它是獨立的應用設備。未來這款智慧門鈴無法與其他的智慧家電進行整合。消費者在購買產品時，會考慮「一體適用」。正如同智慧醫療，總不能無線脈搏量測一個APP，無線呼叫又一個APP吧！

而且其實查看目前智慧家庭的發展，有攝影機、冰箱、空氣濾淨機、除濕機、電視等等，但真的鮮少納入智慧門鈴，原因也就在於上述所說，它的市場受限（偏遠地區的獨棟豪宅？），取代率高（攝影機可以取代），至於語音功能，老實說，現在人拜訪你家，去之前會打手機給你，到了也可以再打手機給你，按門鈴的機會也不是沒有，但可能沒想像中那麼頻繁。

智慧家電跟電子商務有何關係？因為理想的智慧家庭，不只是人們遠端操控家電，而更是配合人工智慧，機器也在猜測你的使用行為模式，而「主動提出建議」，提醒使用者可以進行某些行動，而這些行動，很可能就是購買行為了。當然這是更未來的事了。

