標題: 迎接畢業轉職季　AI面試正夯
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/05/62002/
人工智慧技術（Artificial Intelligence，簡稱AI）在台發展漸趨成熟，應用範圍也不斷地向外擴張。根據Harris Interactive統計資料顯示「美國有高達73%的企業高層，計劃於三年內引進AI系統協助人才管理」，AI將不再只是科技公司的產物，目前已有越來越多的國際企業透過AI技術進行人才招聘與管理，AI與求職者的距離，早已比我們想像的更加鄰近。

￭ 人工智慧技術在人力資源面向上的應用漸趨普及。 （取材自／Unsplash）

正值暑假、畢業季，加上目前武漢肺炎的影響，為了保持社交距離，避免群聚，許多企業在人力資源的招募上除了採用影音面試外，AI也成了新型態趨勢。過去人工審核、親自面試的過程中，不乏會受到主觀的意識形態、刻板印象左右且耗時，而AI則顯得相對客觀，更能節省時間成本，大大提高了招聘過程的效率。

台灣震旦集團，在去年底推出了AI面試系統，該系統讓面試者可以透過行動裝置進行登入，並且在面試過程中蒐集面試者當下的面部表情，並分析面試者的性格特質。然而，該系統將不會篩選任何人，而是將選擇建議上呈人資主管，最終決策者仍是主管。這套AI面試系統客戶包括遊戲橘子、中租迪和等，該系統在業界滿意度高達65%，同時亦有近八成願意再次使用該系統。

過去常見的面試，都是真人面對面互動，科技的進步使得面試者又有新挑戰，在面試過程中，難免會緊張、尷尬、不自然，現在就連眉宇之間、嘴角抽動，都可能被系統蒐集並記錄，但無論如何，面試者最終能否錄取，仍是取決於自身的能力以及臨場表現，透過多次的練習，自身能力的精進，以從容不迫的態度面對，必能在面試階段留下好的印象。

