標題: 【專題報導】後疫情時代　旅遊業新提案
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/12/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e5%be%8c%e7%96%ab%e6%83%85%e6%99%82%e4%bb%a3%e3%80%80%e6%97%85%e9%81%8a%e6%a5%ad%e6%96%b0%e6%8f%90%e6%a1%88/
COVID-19爆發後，90%的國際旅遊即刻受到影響，大部分國家都下達旅行禁令，全球旅遊業幾乎處於停擺狀態。對台灣而言，根據台灣交通部觀光局統計，2020年8月來台旅客為18,536人次，較去年同期大幅衰退98.2％。對旅遊產業大受打擊，但與其心繫旅客過去造訪的光榮，不如快速地因應大環境危機，並把危機轉化為成長的轉機。

零接觸科技旅遊新風潮

防疫期間，為了確實保持人際之間的距離，所有的行動都需三思，「零接觸旅遊」的概念也因應而生。過去旅遊的飛行樣貌已與今不同，而是因應疫情調整為新的服務。以長榮航空(EVA Air)為例，即在美國舊金山機場推出「零接觸」通關和登機作業，不需脫口罩也能辨識身份，且無託運行李，只需持手機顯示電子登機證，進行通關與登機程序。以降低人員接觸機會，致力提供旅客安全可靠的旅程體驗。

在旅宿方面，為了減少病毒在人際間傳播的風險，部分飯店都陸續開始為旅客提供「零接觸」的服務。例如，希爾頓飯店集團(Hilton)使用數字智慧設施，採非接觸式登記入住登記、退房服務，並使用數字鑰匙。在選定房間的範圍內，通過藍牙發送信號即可解鎖房間。另外，迎接「零接觸」新趨勢，也包含飯店客房導入全新的AI技術，進行智慧系統的整合，讓旅客可以聲控操作房內設備，為旅客帶來更便利的入住感受。

￭ 希爾頓飯店使用「數字鑰匙」，採非接觸式登記入住等服服。（截圖自 /希爾頓飯店網站）

透過虛擬實境旅遊新體驗

後疫情時代下，旅遊產業的「國外」及「國內」兩個市場有不同的影響。對國外市場來說，目前全球旅行面臨社交距離的限制，因此，促成虛擬實境的旅遊體驗逐漸興起，透過旅遊景點的模擬型態，消費者足不出戶也能遊覽全球知名觀光景點，甚至體驗溫泉泡湯、攀岩登山等活動，讓消費者能以輕鬆無負擔的方式，脫離現實完成旅遊新體驗。

相較於過去，Airbnb Experiences是針對異地旅遊，所推出的旅遊體驗行程服務，然而，後疫情時代下轉變為線上體驗服務。過去的Experiences是某個國家的當地人，可以自願在這個平台上，提供道地體驗給來自外地的旅客。現在，這些體驗也能改為線上進行，如目前最熱門的體驗包括葡萄牙的「變裝皇后手把手教你調酒」、法國的「羅浮宮藝術導覽的數位體驗」等特色行程。

除此之外，旅遊電商平台KLOOK也重磅升級，推出「虛擬互動體驗」。不只是一般的虛擬旅遊，而是與各國知名景點合作，由專人即時直播導覽。甚至，還能與世界各地的專業導覽員即時互動，並解答消費者的任何疑問。值得一提，旅遊創新服務，使消費者即使無法親臨現場，也能真實體驗環遊世界的美好。

￭ KLOOK推出「虛擬互動體驗」。（截圖自 /KLOOK網站）

解決旅遊痛點攜手商家數位轉型

轉回到國內旅遊市場，目前，對全球來說，國內旅遊皆是旅遊業者的救命稻草，台灣也是如此。儘管，台灣有相當多的優質當地產品或食品，過去卻仍未整合「上線」到電商平台。在後疫情時代下，KKday強調多元策略的重要性，除了依舊力推國內旅遊外，並主打跨境賣伴手禮、水果等，攜手熱門商品店家進攻電商，不只賣國內，還販售至國外。其理念很簡單，如今，因疫情人們無法出國，卻還是會想買國內外熱門商品，與想重溫「異國體驗感」的需求。

另外，KLOOK更結合公部門的力量與資源，推動國內當地觀光旅遊發展。例如，台南市政府扮演媒合的角色，KLOOK則連結在地旅遊服務商家，提供免費數位工具，協助輔導商家數位轉型，並陸續整合台南旅遊商品上架至KLOOK平台，其中包含近郊景點、在地特色體驗、門票、交通接駁與當地美食。

￭ KKday主打跨境賣伴手禮，攜手熱門店家進攻電商。（截圖自 /KKday網站）

線上結合線下成未來關鍵

受COVID-19影響，旅遊產業為受創最重的產業之一。研究顯示，國際旅遊可能不會恢復到疫情前的狀態，取而代之的是，優化的國內旅遊市場。雖然重新開放國際旅遊仍處未知，即便如此，旅遊樣貌也已重新迎接新常態。

從上述的創新應用看來，無論是前瞻性地推出新的旅遊科技應用，或者是，旅遊平台攜手線下店家轉型。不可否認的是，疫情期間刺激了線上交易成長快速，或許未來的旅遊消費者皆會先從線上發掘某項服務與產品，再到線下嘗試實際體驗。也因此，旅遊業化危機為轉機，為受困於疫情影響之時，創造了翻轉性的成功。

