隨著科技發展，自動駕駛汽車至今在市場上成為熱門討論話題。美國自駕新創技術公司Nuro，於上周宣布獲得美國加州頒發「無人自駕車送貨服務」的商用許可證，目前雖為測試階段，但智能無人駕駛汽車的服務將指日可待。

￭以安全性為考量，目前Nuro無人自駕車移動速度將限制為每小時低於40公里。（截圖自 /Nuro官網）

新創公司Nuro是由兩名前Google工程師創立於 2016年，也是除Google Waymo之外唯一獲得加州對該公司機器人進行測試許可的無人駕駛汽車公司。Nuro成立之初是採用Toyota Priuse油電混合車款進行改裝，並藉由工程師於遠端方式進行操控測試；於2018年打造出不具備方向盤且可增加運物量的車款R1；直至2020年2月研發出最新車款R2，朝無人駕駛車行邁出一大步。

Nuro R2車款與美國密西根州Roush Enterprises公司進行合作設計的低速電動車。Nuro R2沒有搭建踏板及方向盤，其配備了雷達感應及可以360度環顧周遭環境的攝像鏡頭與熱誠相感應技術，當接收到訂單時，它便透過周邊數據的搜集，借助人工智能進行判斷，排除眾多交通因素後選擇最適合的路線完成運物任務。

在後疫情的時代，Nuro的無人駕駛車輛儼然成為了一個新機會，透過人工智能的幫助下，它可以排除萬難選出最佳路線，也減少了運物人員在外接觸感染的風險，目前雖然尚未正式掛牌上市，但這也替物流市場帶來的全新的商機。

