標題: 登入新選擇　LINE推出臉部掃描即登入
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/11/64290/
即時通訊平台LINE於13日便宣布，將導入生物辨識技術，未來不再需要帳號密碼，透過個人手機掃描用戶臉部，即可登入系統進行操作。這項服務的導入，除了加速登入的流程外，也提供容易遺忘帳號密碼的用戶另一項在登入上的選擇。

￭ 使用生物辨識登入LINE帳號，將分階段開放上線。（截圖自 /LINE官網）

用戶在登入LINE帳號時，在身份驗證上的操作指示，是一項非常重要的用戶體驗，首波系統導入將以iPad版本為主，並將LINE的應用程式更新至10.18.1以上版本。新功能將採用FIDO（認證技術聯盟組織）標準，保護使用者個人資料及聊天內容不會輕易外洩的一項功能，LINE也表示他們始終以保障用戶安全與私密性作為他們最優先的考量原則。

LINE自2017年以來，加入了FIDO Alliance（認證技術聯盟組織）並作為其董事會成員之一參加活動，以改善與「認證」相關的用戶體驗和安全性。並在2019年，該公司推出了FIDO2藉以進行LINE Pay認證。FIDO2是FIDO聯盟建立的用於認證的標準化技術。使用基於公鑰加密方法的協議，它具有對網絡釣魚等威脅的強大抵抗力。

這項功能最快於今年底在LINE的桌面版本上推出使用，從明年開始，該功能也將應用於接管LINE帳號並登錄LINE的家庭服務，提供全球用戶透過帳號密碼或掃描QR Code之外的另一項新選擇。

