標題: 東森新零售新媒體雙雙告捷 未來將擴展國際版圖
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/01/60863/
回顧東森集團2019年的表現，可以發現在新媒體、新零售這兩大業務上面都有非常傲人的成績，更成功帶動了集團的士氣。東森集團總裁王令麟也於8日表示，「2020將全力發展國際布局」，除了看好2020景氣，在台灣繼續加強美妝、寵物事業，更希望可以發展社交電商，將自家產品推廣到東南亞、中國市場。

￭ 東森集團近年來不斷提供最新服務及產品滿足消費者。

(截圖自東森集團官網)

2019年因中美貿易戰的爆發，導致國際大宗穀物供需市場變化，讓台灣進口商得以採購相對低價的美國西岸出口散裝穀物，因此相較於往年，東森在國際倉儲事業上營運量成長32％，希望未來可以繼續為公司帶來長期穩定的獲利。

過去一年來，東森在線上線下都能有所耕耘，主要歸功於五大策略。線上方面，東森利用大數據科技帶動會員經營，且透過線上線下串連，成功導入客源，打造屬於東森生活圈。隨著資源整合，東森在線下透過多元通路銷售自家商品，更在東森直銷及社交電商網連通創造了4.6億的營收。

展望未來，總裁王令麟表示，東森集團的最大戰略是國際化。東森自併購草莓網之後取得國際通路，因此會借重在地合作夥伴，成立社群電商和社群部隊，期盼把新零售和新媒體事業打入東南亞市場。2019年培養社交電商商模成功，2020作為啟動年將前進東南亞，並持續深耕中國大陸市場。

