美國最大電動汽車和太陽能板公司Tesla，日前無預警地揭示，由設計師Kendall Toerner所設計的電動自行車Model B的概念圖以及官方資訊。最吸引人的是，Model B 不僅沿用了四輪電動車的設計元素，更加入自動輔助的科技。雖然 Model B 尚未有量產上市的計畫，不過此次 Tesla 首度公開的二輪車款，引起不小討論熱潮。

￭Tesla推出由Kendall Toerner所設計的Model B電動自行車。（截圖自 /Kendall Toerner網站）

Model B 乘載 Tesla 品牌的設計主軸，化繁為簡的極致美學。在 Model B 的設計當中，手把與腳踏板內建收納機制，並搭配 Tesla 的Autopilot 自動輔助駕駛科技。另外，最大的亮點便是車體上的「多媒體中控液晶顯示螢幕」，承襲電動車的傳統，清楚顯示時速、導航等車輛資訊。

Kendall Toerner 表示，Model B 的龍頭把手與傳統自行車「推拉」的機制不同，左右轉的方向，可直接由旋轉機制直接控制轉向動作，前輪透過偵測系統感應力道，便能直接改變前輪轉向幅度。

Kendall Toerner 也補充說明，Model B 在車頭、車側、車尾都有搭載近距離雷達感應器，可掃描周圍路況，達到有效警示和輔助操駕防護。另外，關於自行車的自動輔助駕駛的能力，Tesla 尚未進行進一步的說明。

