標題: 【專題報導】後疫情時代下　台灣影視產業的機會與起飛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/12/%e5%be%8c%e7%96%ab%e6%83%85%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%b8%8b%e3%80%80%e5%8f%b0%e7%81%a3%e5%bd%b1%e8%a6%96%e7%94%a2%e6%a5%ad%e7%9a%84%e6%a9%9f%e6%9c%83%e8%88%87%e8%b5%b7%e9%a3%9b/
COVID-19爆發至今即將一年，疫情改變世界的運作方式，也連帶影響產業結構的變動，甚至重新決定人與人之間的關係。全球即將進入一種「新常態」模式，在此模式中，人際交流的距離牽絆著產業發展的興衰。在這「後疫情時代」底下，產業結構已經明顯改變，宅經濟的發展如日中天，「不用出門」的商機正在如火如荼的成長。

新時代寵兒OTT媒體

隨著科技日新月異，影視產業的變動正在我們日常生活中上演。OTT（over-the-top）媒體成為新時代的寵兒，其透過網際網路為使用者提供多樣化的影音串流服務，例如Netflix、friDay 影音、Spotify、KKBox等串流平台，只要連上網路，便可進行使用與互動。然而，在近乎人人皆可上網的年代，OTT媒體以內容為導向提供不同種類或不同特性的節目，除了提升內容的豐富性以外，也能夠吸引不同年齡層的使用者。

相較於過去傳統電視媒體，OTT 媒體提供使用者高度的自由性與互動性。使用者可以透過更多元的載體（例如，手機、平板、電腦、智慧電視）進行播放，也可以隨時隨地進行影片的觀賞，更能夠跳過片段、快轉、暫停，甚至多種倍速播放。OTT 媒體打破過去傳統電視媒體的節目表框架，將視聽的選擇權交還給使用者。另外，在費用方面，不僅相較於傳統電視媒體便宜許多，同時也提供多種付費模式，例如，年費、月費或單片租賃等，讓使用者體驗高度自由的服務。

￭後疫情時代下的宅經濟，正在成長。（來源 /Gabriel BenoisonUnsplash）

疫情神助攻OTT串流平台的逆流而上

在資誠聯合會計師事務所的《2020 全球與台灣娛樂暨媒體業展望報告》中顯示，疫情的影響讓消費者行為以更快的速度變動，娛樂暨媒體產業更趨向個人化與居家化。報告預估未來 5 年的市場營收將從 2019 年的 152 億美元提升至 2024 年的 166 億美元，其中 OTT 影音媒體、電玩遊戲與音樂廣播將成為前三大的成長引擎。由於疫情的帶動，資誠同時也預估 2020 年台灣 OTT 影音媒體營收將達到 7.45 億美元，年成長為 26%，並超越實體家庭影音市場營收。

除了疫情助攻，盜版網站的破獲也讓影視產業更快速地往 OTT 媒體形式發展。各大影音串流平台也提供不同的方案，以吸引不同的客群。除了付費訂閱以外，有些平台提供免費欣賞搭配廣告投放，有些則是釋出部分免費內容，也有一些提供免費數天體驗再進行訂閱與否。無論如何，不管是 FriDay影音、myVideo或是KKTV等串流平台，其網站流量皆在這期間有明顯的上升趨勢。

￭在疫情助攻與盜版網站破獲後，OTT 平台網站流量呈上升趨勢。（截圖自 /KKTV 官方網站）

史上第一　「台灣OTT TV自律規範」

根據Kantar 凱度洞察的《台灣 OTT 市場隨選影視戰況分析》，台灣 15 歲到 49 歲的民眾裡，有 96% 的人會在 OTT 媒體上收看影音內容。隨著 OTT 媒體轟轟烈烈的發展，以及中國 OTT 媒體試圖在台灣成立公司等情況，行政院要求國家通訊傳播委員會（National Communications Commission，簡稱 NCC）設立相關法案以管理 OTT 業者。但是專法的制定並非一蹴可及，因此先由《台灣隨選視訊服務產業自律規範》（簡稱「台灣 OTT TV 自律規範」）作為 OTT 業者自律的標準。

「台灣 OTT TV 自律規範」是由泛娛樂聯盟- NMEA 新媒體暨影視音發展協會與 Netflix 在今年 10 月共同攜手推出的自律規範，雖然此規範並無任何的法律效力，但是也已經獲得 NCC 與文化部的支持。另外，NMEA 協會對於「自律委員會」的籌備更能加強其自律規範的效力。「自律委員會」的籌組以「與 OTT 業者無利益」的第三方團體或學者為成員，定期關注 OTT 業者的動態趨勢，透過意見的提出與理事會的表決，對違反業者進行不良行為公布或刪除會員資格。

「台灣 OTT TV 自律規範」是產業達成默契的共同共識，以輕度管制的方式進行管理，同時也不會破壞產業的自由發展。NCC 表示未來將會持續建立良好的影音產業生態體系，並發展務實的管理法規。

￭NMEA與Netflix攜手推出「台灣 OTT TV 自律規範」。（截圖自 /NMEA Facebook 社團）

追劇生活　我們與OTT媒體的距離

目前，在台灣約有 20 家 OTT 媒體平台，可簡單分為海外、中國、台灣本土以及特定內容。海外平台包含最多人使用的YouTube和最多人付費訂閱的 Netflix，其餘為HBO GO和LINE TV。中國平台則是有WeTV 騰訊視頻海外版與愛奇藝台灣站。

台灣本土平台又可分為三種經營模式，首先，電信經營模式包含台灣大哥大的 myVideo、中華電信的Hami Video和遠傳電信的 FriDay影音。其次，由集團經營的包括Catchplay+與 KKTV。最後是有線電視經營的公視+、Vidol TV、歡樂看 Fain TV、ELTA 愛爾達電視、四季線上 4gTV和LiTV 立視線上影視。

值得注意的是，特定內容的串流平台，如主要焦距在同志電影的GagaOOLala、著重紀錄片放映的Giloo以及專注在日本動畫的巴哈姆特動畫瘋。在台灣，這些多元的 OTT 影視串流平台充斥在我們的生活當中，甚至透過經營社群的方式與使用者進行互動。在科技的發展與大環境的改變下，OTT 串流媒體不僅取代傳統電視抓住使用者的吸引力，更透過社群軟體的雙向溝通，創造使用者一同追劇的同溫層。在後疫情時代中，即使在家追劇，也不用怕交不到朋友！

