標題: 2020總統大選　社交軟體聯手政府打假
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/01/60871/
適逢2020總統大選，從去年（2019年）開始就有不少假消息在網路上、在各大社交軟體上恣意流竄，而這些假消息其中不但有惡意中傷的情況發生，甚至還擾亂了選民的認知，可以說是台灣選舉最黑暗現象。而最讓所有選民關切的，無非就是誰在散佈假消息及如何打擊假消息。而為了公開透明政治廣告的資訊、嚴格把關及打擊平台操控虛假新聞，各大社交軟體自去年起便一一推出了相對應的對策，提供台灣選民最即時且最真實的資訊，為台灣的選舉「淨」一份心力。

首先，以活躍用戶數最多的Facebook為例，自去年11月中，推出了廣告檔案庫報告，提供了探索、篩選並下載社會議題、選舉或政治相關廣告的資料及查看整體總花費、特定廣告商的花費和依地理位置區分的花費資料。另外，也於今年1月為台灣選舉成立了「選戰情室（war room）」，致力於增加廣告資訊透明度，並即時回應可能出現的威脅。再來，深受台灣人歡迎的通訊軟體—LINE，也於去年7月開始成立「訊息查證平台」，即時辨識訊息的真偽，降低錯誤訊息遭轉傳的機率。值得一提的是，Twitter推出打假政策就更加嚴格了，該社交平台全面禁制政治廣告的投放，平台又與中選會、執法機關及其他民間機構合作打擊假消息、假帳號及惡意操縱平台等。

￭Facebook廣告檔案庫報告資訊(截圖自／Facebook廣告檔案庫報告)

針對錯誤的假資訊，透過人為的查證固然有效且正確率高，那倘若運用AI幫助打假呢？台灣人工智慧實驗室開發了一新聞資訊平台—Islander（島國衛星），利用的是自然語言處理及深度學習的技術，報導對象是各類新聞頻道及資訊平台之現象，並進行統計與分析。目標為提供民眾便於接觸各類議題與各類媒體之平台，並呈現各家媒體特色以協助民眾自主選擇。

隨著網際網路的持續不斷地發展，想當然耳，2020年代將會是一個資訊紛亂的世代，台灣大學資工系助理教授陳縕儂認為，與有效對抗資訊攻防，有兩項要點必須把握：其一是除了使用者需有防衛意識，另外則是作為資息提供者的社群平台，應建立假訊息的對應機制，比如降低網軍帳號發文的觸及率，主動防止資訊戰。

