標題: 疫情肆虐各大產業　Pokémon Go營收不減反增
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/04/61489/
新型冠狀病毒（Covid-19）肆虐全球，各產業無不努力拚轉型，挨過這波疫情帶來的影響。然而，過去主打鼓勵玩家多出去走走的知名AR遊戲《Pokémon Go》，根據APP市場研究公司Sensor Tower的資料顯示，在3月16日當周的營收非但沒受到疫情的影響，反倒卻還較前一週成長66.7%，令人相當好奇。

事實上，為了因應這波疫情，Pokémon Go的遊戲開發商Niantic在遊戲規則上做了一些修改，包含維持人與人之間一定的社交距離、減少人群群聚、降低出門頻率等等。舉例來說，凡是在室內抓到寶可夢就能獲得比平常多三倍的獎勵；而寶可夢的出沒頻率也有所提高，讓玩家無需到處趴趴走才能遇到寶可夢；另外，為鼓勵民眾在家遊玩，用於增加特定寶可夢出沒率的薰香，更限時特價，持續效果也從原本的30分鐘增加至1小時。

￭Pokémon Go遊戲介面及遊戲最新資訊。(截圖自/Pokémon Go官網)

而在社交方面，將玩家們平常碰到與其他玩家的寶可夢對戰的道館半徑距離，以及參加道館團體戰的半徑距離，在這段時間內暫時提升為平常的兩倍；讓玩家們可以在與其他玩家保持距離的狀況下，依然可以一起參加道館團體戰，或是轉動道館或補給站領取各種道具。

雖然因新冠肺炎的疫情影響導致民眾無法出門體驗完整的遊戲內容，但從營收上來看，病毒所帶來的災害並不會減少民眾對於這款遊戲的熱愛。Niantic執行長Hanke也表示，「我們期待能再度回到那夢寐以求且熟悉的地方，並再度安全地與親朋好友一同遊玩。而當這世界準備好的同時，我們也將會是如此。」

