標題: 你能接受數位化的儀式嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2020/03/%e4%bd%a0%e8%83%bd%e6%8e%a5%e5%8f%97%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%8c%96%e7%9a%84%e5%84%80%e5%bc%8f%e5%97%8e%ef%bc%9f/
因應新冠肺炎疫情蔓延，相對應的「線上活動」順勢而出，彌補民眾無法到場的遺憾。「線上祭祖」是其中一個項目。內政部的「線上祭祖」雖立意良善，但推動多年，效果有限，使用的人不多。原因很多，但解釋起來卻也不複雜。畢竟，數位化產品很難撼動民俗禮儀。

其一，對不常使用數位產品的人口來說，與其花時間與腦袋熟悉新的數位化產品，還不如照舊方法完成作業。所以無論是否有無疫情，是否開放遠端工作，均不會影響這些人。

其二，數位化操作無法取代傳統禮俗。有些人祭祖就是要燒紙錢，要看到紙錢在眼前被火燒，火燒才能將物件傳遞給另一個世界的人／神。現在政府叫他在線上拜拜，獻花獻果，按一個鍵就可以完成的指令，卻看不到類似「火燒」這種實質動作，也無法透過「擲筊」確認祖先收到花果紙錢。這些對他來說是很難驗證行為的。

其三，儀式不只是要被實踐，而且要被其他人「見證」。許多儀式的重點不在主角，而在於其他參與者。雖然線上拜拜依舊可以表達慎終追遠，但他無法被其他子孫看見。為了表示「有關心」，所以必須「到場露面」，以避免被說閒話。線上祭祀顯然無法驗證是否參與，更無法表達關心的程度，甚至會被認為敷衍。

其四，儀式可以聚集人群。透過參與清明掃墓，可以看到一年一見的遠房親戚，正如參與朋友婚禮，可以看到久不見面的朋友們。很多人成年之後，忙於事業家業志業，唯有透過一些儀式，才可以聚在一起順道見見面聊聊聊天，也確認「存在感」。這時要他線上拜拜，可能就有些為難了！

綜合上述理由，「線上拜拜」不太適合某些人。但其實轉念想，數位化本就是要解決問題，如果無法解決實質問題，其實數位化也只是另一種流程而已，不見得有多高明。

因此真正好的儀式性的數位產品，是結合實質的儀式與數位功能，比如宏碁的智慧佛珠，有實體的佛珠供你轉動（你可以摸的到圓珠子，而不是對載具念佛）；有數位化的APP，你可以聽佛經，你可以算念了佛幾次。

回到政府今年因疫情鼓勵線上拜拜一事，我們是要支持的。不習慣儀式數位化的人會慢慢老去，習慣數位化儀式的人會越來越多。這些人估計就是，不喜歡繁複的儀式，如果可以動手指划一下解決問題，就不要親臨現場。這些人大概也不喜歡過多的交際，在一年也只會一見的場合，見了一堆不認識的人（要想稱謂），不知道要聊什麼，要湊話題，還要擔心被問到不想回答的問題（結婚沒、生子沒、在哪工作、薪水多少），所以線上單線操作，巧妙錯開人群。這些人可能更想花充分利用時間，假期間可以去遊山玩水，然後一念間想起那些過去的人，是否也正遨遊在這寬廣的天地間？

