據金管會的統計顯示，電子支付的使用度已逐漸提升，且大部分民眾在跨越使用門檻後便會產生黏著度，進而深深影響人們的支付習慣。看準電子支付的發展，由全家便利商店投資的「全盈支付」與全聯福利中心所投資的「全支付」，即將攜手合作，未來可打造以用戶為中心的金融交易生態圈，共同擴展應用場景，讓消費者支付不再受跨平台的限制。

￭全家、全聯未來電支可互通（截自 /Pexels）

提到電子支付，最讓使用者感到麻煩的便是不同商家都需要綁定不同支付的應用程式才可以使用，而未來分別由全家與全聯投資的「全盈支付」及「全支付」將帶我們跨越藩籬。自6月獲准設立專營電子支付機構經營電子支付的業務後，如今本為競爭對手的業者們選擇以合作取代競爭，共同將支付的應用場景擴大，達到「通路共享」的綜效。

舉例來說，今天消費者不管去哪間合作商家消費，都能夠透過「全支付」或「全盈支付」作為付款方式，電支業者能夠發揮「資訊轉傳」的角色功能。如此一來，可以減少與合作商家重複串接金流的成本並共享資訊，長期來看，還可以再擴展至更多商家，如：連鎖餐飲、百貨商城、飲料店、遊樂園、交通工具、…，都能夠囊括在其中，打造出以消費者、商家為中心的金融支付生態圈。

如此的策略聯盟，背後將帶來龐大的效益，也會成為未來的主流。但目前兩家電支業者都還在申請營業執照的階段，待未來取得執照後，將會有更細部的合作內容釋出。而全家近日進行APP史上的最大改版，瞄準「實體網購」與「行動購物」的趨勢，將從會員服務跨到會員電商，建立線上線下的購物體驗，搶佔1,450萬名會員的電商市場，想必未來新電支服務加入後，將會為我們打造更便利的生活體驗。

