標題: 【專題報導】疫情下數位金融產業的發展　銀行跨境支付篇
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/07/%e7%96%ab%e6%83%85%e4%b8%8b%e6%95%b8%e4%bd%8d%e9%87%91%e8%9e%8d%e7%94%a2%e6%a5%ad%e7%9a%84%e7%99%bc%e5%b1%95%e3%80%80%e9%8a%80%e8%a1%8c%e8%b7%a8%e5%a2%83%e6%94%af%e4%bb%98%e7%af%87/
現今電商發展蓬勃，有許多企業紛紛投入電商市場想分食這塊大餅，且因國際物流的發達，促進跨境電商興起，對於臺灣而言，又以與中國的貿易為最大宗，無論是購買中國的服務及產品，或是將臺灣的服務及產品外銷至中國，兩者的比例都逐漸增加，為了完善使用者的跨境支付體驗，給予使用者更便利的服務，臺灣有越來越多銀行與中國的第三方支付業者合作，提供兩岸收款金流服務。

￭  跨境支付能打破國與國之間交易的不便。（截圖自/Pngtree）

支付更便利 消費更願意

跨境支付是消費者在購買國外商家產品或國外消費者購買本國商家產品時，由於幣種的不同，需透過一定的工具和支付系統實現兩個國家或地區之間的資金轉換，最終完成交易。使用跨境支付系統有不少好處，對電商業者而言，只需專心經營原有的品牌即可，透過跨境支付能降低中國消費者的匯兌風險，提升購買臺灣產品的意願，進而增加商場的曝光度，且各家銀行也會提供行銷資源給合作店家，並幫店家省去前往中國申請各項證照、檢驗標章的手續；對陸客而言，之後來台旅遊不必事先結購臺幣現鈔或攜帶銀聯卡，僅需透過手機微信錢包付款即可，大大減少了旅遊的不便。目前中國與臺灣之間主要使用的跨境支付有三種，分別是「支付寶」、「微信支付」及「PayPal」。

瞄準國外市場  搶攻O2O龐大商機

￭  支付寶與玉山銀行共同推出「兩岸支付通」，協助中小企業解決經營大陸市場的金流問題。（截圖自/玉山銀行）

支付寶：為中國最大的獨立第三方支付平台也是中國的主流付款方式，全球用戶約有12億，除了支付的功能外，也有儲蓄功能，能為使用者提供理財服務。支付寶在臺灣的主要合作對象為玉山銀行，在2012年合作推出「兩岸支付通」，主打「貨暢中國，金流臺灣，跨境匯差免煩惱」，串聯電子商務資源，建立行銷、物流、金流的整合服務，解決經營中國市場的金流問題，協助中小企業拓展中國市場，讓中國消費者可至臺灣網路商店及中小企業網站輕鬆購物，並掌握訂單、物流等狀態與進度，享受更快速、便捷的兩岸金融新服務，目前使用的商家包含大臺灣旅遊網、雄獅旅遊、卡滋爆米花、裕珍馨…等超過20家的商店，中國消費者只需透過「兩岸支付通」平台，就能以支付寶扣款並購買，玉山銀行表示，「兩岸支付通」金流服務除了開啟兩岸網購商機外，更提供中國消費者購買臺灣商品的便利性。

￭  微信支付與第一銀行共同推出「跨境第e支付」，是公股銀行跨出「境外」的首例。（截圖自/第一銀行）

微信支付：由騰訊開發的應用，是中國第二大的第三方支付平台，微信支付內建在微信APP，不用再特別下載支付軟體，而微信就如同我們常常在使用的LINE、Instagram等社群軟體，是絕大部分民眾的手機中不可或缺的APP，因此只要是中國人幾乎人人都有微信支付。微信支付在臺灣有許多銀行與其合作，例如第一銀行、新光銀行、彰化銀行…等，其中以第一銀行合作最為深入，與騰訊共同推出「跨境第e支付」，除了基本的跨境支付功能外，也搭配騰訊不定期提供的行銷資源，有效推廣臺灣精品，同時讓中國遊客來臺購物不必再掏出錢包或刷卡，只要打開手機的微信APP「嗶」一下，就可以輕鬆付款，大幅增加了來臺旅遊購物的便利性，此外「跨境第e支付」也提供陸生的學雜費代收服務，到目前為止代收金額達上億新台幣。

￭  PayPal與玉山銀行共同推出「玉山全球通」，提供PayPal 快速提領服務。（截圖自/玉山銀行）

PayPal：與「支付寶」、「微信支付」不同，並非是針對中國市場，而是專注於全球的跨境支付市場，全球使用人數目前已突破3億人，是全球最大的跨境支付平台。PayPal收款、提現都要收取較高的手續費，但PayPal非常注重隱私且保護付款人，並支援多幣種的即時兌換，因此有不少商家使用，方便性與隱私性極高。PayPal在臺灣主要合作的銀行為玉山銀行，可透過玉山銀行或他行銀行提領新台幣或美元，若於玉山網路銀行將美金兌換成新臺幣，還能享有匯率優惠。

跨境支付這樣就夠了嗎？

跨境支付雖然方便，但也面臨不少問題，主要的問題有支付手續繁瑣、配套服務薄弱、幣種兌換效率不高…等，雖大部分都能透過與銀行合作解決，但配套服務薄弱仍是值得注意的痛點，若一個平台單單只有跨境支付卻沒有針對使用者需求進行改進或提供福利給使用者將很難生存下去，專家表示：「在未來跨境支付將變成一種接觸客戶的工具，盈利並不能單靠跨境收款，要在這個基礎服務上疊加更多的附加服務，才能增加營利並吸引更多使用者。」

