標題: 【專題報導】顛覆傳統的商業模式：訂閱經濟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/02/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e9%a1%9b%e8%a6%86%e5%82%b3%e7%b5%b1%e7%9a%84%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%a8%a1%e5%bc%8f%ef%bc%9a%e8%a8%82%e9%96%b1%e7%b6%93%e6%bf%9f/
從各式行動裝置，尤其智慧型手機的普及，到數位轉型的改革，科技的日新月異導致消費者轉為追求多元與創新的服務。繼共享經濟的帶動，民眾逐漸習慣不再只在乎產品的「所有權」而是「使用權」。

訂閱經濟就是順著這股風潮發揚光大的，從消費者角度，像是影音產業中，顧客買實體專輯，雖擁有所有權卻限制在只能聽裏頭的歌，相對於訂閱串流音樂平台，不但能有聽不完的歌曲，也不被限制在設置光碟機的裝置。另外，從企業角度來看，企業轉為著重顧客所需，藉由不斷創新服務，提供長期價值以留住訂戶，來創造經常性收入。

「訂閱經濟」最早是由全球最大訂閱管理平台祖睿（Zuora）的執行長暨共同創辦人：左軒霆（Tien Tzuo）所提出，後續於2018年撰寫了名為訂閱經濟的書本。

￭ 訂閱經濟。(截自／Freepik)

訂閱經濟所傳達的思想翻轉傳統商業模式思維

打破過去深植人心的「所有權」概念，讓買斷行為與原先的線性交易關係（產品—通路—顧客），轉變成與訂戶建立循環的動態長期關係（提供服務—訂戶體驗—使用顧客偏好的任何管道）。訂戶能享受到良好體驗，而著迷於更好的服務，因此滿足於取得「使用權」的好處。

總言之，相較傳統商業模式是以產品為中心的思想，訂閱經濟則是轉換到以人為中心的商業思維，也就是落實消費者導向的行銷觀念。

￭　訂閱經濟與傳統商業模式差異概念圖。（截自/天下出版）

全球串流媒體產業先驅Netflix訂閱制串流服務

從傳統實體DVD租借的沒落、Amazon的收購風險、百視達的威脅等重創公司的危機，憑藉著遇到困難時果斷求變，成功轉型的結果造就今日家喻戶曉的Netflix訂閱制串流服務。Netflix營運至今24年，轉型過程中令人讚譽的關鍵抉擇在於，首次開創DVD網路租借模式，不僅將服務建立在線上訂購和郵寄影集租借，且免除影視租借的超時費，還將產業的核心模式轉為按月訂閱的會員模式。後續推出個人化的電影推薦系統，並在設備方面也擴展讓用戶得以在各式行動裝置或電腦上觀看。

然而，對於Netflix這家以科技業為基礎發展出的影音串流平台而言，相較吃虧的點在於必須向其他電影電視公司購買版權。為此，Netflix開始主導自產自製的原創節目，從2013年推出自製節目《紙牌屋》和《勁爆女子監獄》之後，陸續得到巨大的迴響，並著重在影音的內容設計與打造優良的原創內容以吸引觀眾目光。

面臨電影業巨擘迪士尼即將推出自家的影音串流平台Disny+，Netflix勢必備感壓力，不僅市場拓展海外，新投資重鎮也鎖定亞洲版圖，推出韓國自製劇《屍戰朝鮮》（原李屍朝鮮），與擁有台灣味的自製劇《罪夢者》、《極道千金》、《誰是被害者》，以上種種都能看出Netflix為訂戶的用心，且努力累積能與競爭者抗衡的籌碼。

￭ Netflix提供訂閱制串流服務，從各方面皆為訂戶的用心。(截自／Netflix官網)

回歸本土案例　台灣老字號軟體公司轉向訂閱制

訊連科技是全球首屈一指的多媒體影音及AI臉部辨識技術開發商，也是台灣影片剪輯軟體、相片編修、多媒體整合解決方案的領導廠商，產品包括創意導演、威力導演、相片大師等。

訊連科技創立於1996年，當時旗下所有產品皆為賣斷制。「Adobe推出訂閱制的第一天，我就全神關注。看他們大獲成功，我在旁邊口水都流乾了」訊連科技董事長暨執行長黃肇雄說。因此繼2013年Adobe發行Creative Cloud套裝軟體轉為訂閱案例，儘管預期轉型會出現低潮期，老客戶不一定全盤接受，訊連科技仍於2018年著手將自家產品從賣斷的商業模式進入到訂閱制。

在進入訂閱經濟的環境下，訊連科技成功關鍵因素在於讓訂戶嘗到新的甜頭！相較於顧客買斷的產品是不會更新精進的，轉訂閱制後，訊連科技有專業設計師團隊，能每個月提供訂戶新素材包，讓訂戶有更多的選擇，此外，願意花錢購買音樂版權且會持續更新，讓訂戶可以使用正版來源的音樂。

由於提升顧客體驗與付費採週期性付款，訂閱會員更樂意提出問題與期望改進的地方，企業不僅蒐集總總回饋，還能依照訂戶統計數據並分析會員喜好，進而不斷調整服務與推出符合訂戶口味的行銷活動，創造雙贏的局面。

￭ 訊連科技讓訂戶嘗到新的甜頭，創造雙贏的局面。(截自／訊連科技官網)

訂閱經濟從軟體業開始，數位化商品讓企業轉型較為迅速。近期更是出現爆發式成長，除了數位科技方面，不斷有各行各業加入訂閱經濟的大家庭，許多電子商務類型的企業也發展出訂閱制度，例如：保健食品公司或零售業，會為訂戶固定周期配送所需的份量商品直到取消服務。對剛進入市場的競爭者新手來說，處境將更加困難，要吸引用戶並長期留住需要花錢又花力，因此，訂閱經濟雖能替企業帶來更多客群與商機，但競爭者的出現與逐漸飽和的環境，是否轉型為訂閱制還是需要多方面的考量。

