標題: 【人物專訪】給年輕創業者的一封信－專訪《25sprout》新芽網路共同創辦人劉邦彥
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/05/%e3%80%90%e4%ba%ba%e7%89%a9%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%91%e7%b5%a6%e5%b9%b4%e8%bc%95%e5%89%b5%e6%a5%ad%e8%80%85%e7%9a%84%e4%b8%80%e5%b0%81%e4%bf%a1%ef%bc%8d%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%8a25sprout%e3%80%8b/
記者 /廖冠威、黃偉豪

照片來源：取自 25sprout Blog

來賓檔案

劉邦彥又名Alex，現為25sprout新芽網路股份有限公司共同創辦人，畢業於國立中山大學機電工程系，25歲那年，他用20萬的積蓄與學弟郭育廷一起共同創業；走過了9個年頭，旗下的SurveyCake企業級雲端問卷服務已累積超過30萬用戶、100家企業客戶遍佈五大洲。帶著對於「工作」與「興趣」的一份執念，讓25sprout成為最「酷」的網路公司！

播下故事開端的種子：生命裡的點滴，都是一種累積

生命的旅途中，人們往往認為做與自己當前目標不一致的行為，便是一種徒勞，然而對於Alex而言，人生中的每一個抉擇、每一條道路，都是滋養未來的一種養分。Alex小的時候，受到開設軟體公司的舅舅影響，嚮往擁有著舅舅「科學家」一般的生活，於是便向父母要求了一台電腦，與同齡的同學不同的是，他所「玩」的並不是遊戲，而是電腦程式，從此便養成了寫程式的興趣與技能，這一寫，就寫上了好幾年，也為日後創業埋下了伏筆。

追求新鮮、有趣及新事物的Alex，將大量時間投入於社團、課外活動及接案，透過社團及接案累積大量的人脈，並將過去寫程式的基礎得以應用且變現，同時參加社會企業創業競賽，讓更多人能夠看見他的能力。在這個競賽當中，Alex結識了他一直以來最敬佩的人物，巨大集團的前董事長—劉金標，也透過這項競賽亮眼的提案，成功的進入了自己夢寐以求的捷安特公司，成為日後YouBike得以如此盛行的最大幕後推手。

圖片來源：取自 25sprout Blog

進入了夢想中的公司，有了一份穩定的工作，領著一份還不錯的薪水，然後呢？Alex似乎已能看見自己未來的模樣，倘若五年後，回首看看過去的自己，是否會感到遺憾？Alex遲疑了。3年多後，Alex毅然絕然辭去了這份看似人人稱羨的穩定工作，帶著僅有的20萬積蓄，與自己大學時期的學弟郭育廷踏上創業之路。

創業想法的萌芽：做到超越滿分，最重要的是得到信任

「找到有興趣又能做一輩子的工作很難，不如就來創造他吧！」

懷揣著這一絲夢想與執念，Alex創業初期卻並非一帆風順，但是他不怕把自己的雙手弄髒，靠著接案將自己這段期間內遺失的技術補齊。此外，Alex運用過去所建立的人脈，以新創公司的身份拿下了華碩的案子，即便當時所開的價格並不高，但Alex也將案子做出超過原訂十倍的價值以此建立口碑及作品，也因此時至今日，華碩仍為他們重要的客戶之一。

Alex在某次的AWS年會上，發現活動結束時所發放的問卷為紙本問卷，在沒有桌子的情形下，大家都只能把問卷放在大腿上很克難的填寫。因此，SurveyCake的概念誕生了！主打企業級的雲端問卷服務，在進入一個全新產業時，Alex總會事前做足對該產業的了解，過程中難免也有失敗，但他們從不吹噓自己，也會透過一次次失敗經驗中獲取養分，為之後做足準備，建立客戶對於25sprout的信任。

圖片來源：Alex提供

初出新芽日漸茁壯：驕傲立足於台灣，放眼望向全世界

訪談中問到Alex為什麼把事業版圖重心放在台灣，他謙虛地說，從小生長在台灣能擁有家人、朋友的陪伴，才是他最想要的生活。因此，創造一家來自於台灣的國際級公司，培養一群具有影響力的員工，並且能夠照顧員工和他們的家庭，這是他想做到的。去年疫情爆發前，Alex就已經有評估過要進軍日本市場，由於還在前期的準備階段，因此也不急於投入大量資金，目前主要重點還是放在台灣，與企業級的用戶建立長期、良好的互動關係，他也期望在今年下半年能夠前進日本市場。

在疫情爆發之季，25sprout並沒有因此暫緩他們的腳步，在2020年時Alex原本希望公司的腳步能夠停下來，員工數暫時先不再增加，營收也與2019年時持平即可，因為當員工人數成長太快時，會稀釋掉企業文化；結果許多企業因受疫情影響積極進行轉型，轉而使用線上服務，反而讓25sprout趁著各家企業轉型而讓獲益更加提升，使得腳步被推得更快了一些，員工人數反而一躍成長了近50%，營收也成長約30%。Alex認為這種情況雖很難預測，但當機會來時，就算沒辦法做到百分之百的準備，還是要試試看，畢竟許多機會對於創業者來說都是千載難逢的。

風吹雨打終能開花結果：積極培育人才，打造屬於自己的舒適圈

25sprout的實習生計畫已經邁向了第八屆，對團隊來說實習生計畫是很重要的一環，每年會有一半的實習生從計畫中轉正，而這些轉正的員工就佔了公司人數的40%，是相當大的助力。Alex認為這些實習生、新血的加入，他們所懷抱的熱情也會感染到團隊裡的其他成員，為公司帶來一份新氣象以及良好的流動。

圖片來源：取自 25sprout Blog

關於打造舒適圈的想法，Alex提到創業其實並不是一件舒適的事，要打造一個舒適圈非常困難，必須做許多不舒適的事，才能夠達成自己理想中舒適圈的樣子。像是：目前進行中的實習生計畫，要篩選上百封履歷、安排面試以及教育訓練，這是一個不太舒適的過程，但是當這位實習生做得很好，能夠為公司帶來收益時，就會是很舒適的結果。Alex認為現在所投入的一切，都是在打造一個未來的舒適圈，不論是打造新產品、建立更好的工作環境、或是招募更多人才。成長過程中雖有些不舒服，但當大家都能夠各司其職，專注在自己擅長且喜歡的事情上，都能為公司帶來最高的效率。

許多人面臨挑戰時，難免會擔心失敗。該如何去面對失敗Alex則認為在不同的創業階段，對於失敗的接受度是不太一樣的。當還在驗證、測試自己的想法時，失敗是可以接受的，當初Alex給自己的目標是：「希望在一年的時間內用20萬元去努力嘗試創業，如果失敗了就回去上班。」，初期時的損失不會太大，因此要能夠勇敢地接受失敗；但當公司成長到一定規模後，自己下的決策就不會像初期一樣毅然決然，因為失敗已經不僅僅是自己，還有許多員工都會受影響；而現在擁有了自己的家庭，如果失敗的話要承受更大的風險，如何在這之間取得平衡是一個很有趣的挑戰。每個人都會失敗，因此，將每次的教訓化為養分，在未來的每一個當下做好準備，把基礎建立的更完善，是每一個企業經營者必須要做的事情。

