標題: 【專題報導】數位轉型這樣轉　傳產也有一片天！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/10/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%bd%89%e5%9e%8b%e9%80%99%e6%a8%a3%e8%bd%89%e3%80%80%e5%82%b3%e7%94%a2%e4%b9%9f%e6%9c%89%e4%b8%80%e7%89%87%e5%a4%a9%ef%bc%81/
數位轉型這個詞，對我們來說並不陌生，尤其電商平台興起、盛行以後，不論是傳統或是新興產業都順應這股潮流，從線下到線上做出改變，來增加企業競爭力與可見度。

數位轉型是什麼？如何跨出第一步？

那麼到底何謂「數位轉型」？數位轉型的前置作業是「數位化」，數位化意指將公司的資訊全面電子化，包含顧客資訊、圖片文件、產品內容等，藉此增加文書處理、資訊分類的速度。而數位轉型就廣義而言，是指運用數位技術，在固有的經營模式創新，產出不同的工作型態，以協助企業解決目前經營上的危機。通常包含以下五種層面：

■ 數位轉型是現在企業必學課題（圖截自/Unsplash）

企業欲進行數位轉型，可以從三大層面構思，分別是管理端、生產端以及技術端，管理層面著重的是顧客關係、金流管理、企業網站優化等，生產端主要為生產過程電子化，許多傳統產業會從此著手，通常伴隨著可觀的獲利，至於技術端需投入大量資本，研發新技術、培養人才，風險相對大。

轉型成功三大要素與誤區

縱使數位轉型可說是當務之急，企業在實際執行上，通常會碰到許多難題和衝突。一個成功的轉型，有三大要素，第一點是高層的轉型共識，第二點是相關人員的利益問題，第三點則是選用合適的績效評估指標。

首先，要取得管理階層的共識，對於許多高階主管，轉型必須面臨以往不曾接觸過的新領域，因此主動學習電商網站的運作模式、社群媒體引導流量、網購潮流等，願意學習新知的態度扮演著是否能成功轉型的關鍵。第二點，安定企業內部，因為數位轉型勢必會影響部分人員的既有利益，對於那些受影響的員工們，經營者必須和人資部門做足討論，提前規劃人力調動或是優退，否則無法取得公司內部一致的配合，轉型非常容易以失敗做收。第三點，轉型之後，選用適當的績效評估指標，並確保員工了解其內涵，許多公司會將績效和薪資掛勾，有時候員工會為了達成某項指標，反而使用錯誤的方法，例如：在社群平台上購買粉絲數來達標。

傳統產業靠數位轉型起死回生

開創自有品牌「女兒」，克服倒閉危機

台灣品牌「女兒」透過數位轉型翻轉製造業低利潤的競爭環境，女兒創辦人兄妹曾柏允、曾麗容父母當初時常因為客戶砍價，面臨無利可圖的狀態而萌生退休念頭，後來其子女提議創造保養品牌。也因為妹妹曾麗容是敏感肌，長期幫產品試用，他們很快的決定用女兒這個詞，代表品牌理念—希望每個女兒都被妥善照顧，開啟兩代傳承的品牌故事。

起初兄妹倆在市集擺攤，但成效不彰，甚至有單天沒銷量的窘境，於是他們轉戰電商平台，無奈大多平台以價格為導向，無法聚焦「天然原料、不使用動物實驗」等特點，直到後來，放上設計品牌Pinkoi，富有文青感的包裝再透過故事行銷，獲得廣大消費者青睞，兩年內月營收成長達百萬元。女兒的電商通路業績占比9成，其中又有7成是來自官網的訂單。

曾柏允建議代工廠，先從大型電商平台開始經營，經營2、3年擁有一定品牌聲量，再架設官網來掌握會員資料。今年四歲的女兒，已有官網來提高品牌辨識度，在電商網站的廣告投放也堅持自己操作，並與新創品牌合作，輔助他們創立品牌。

■ 女兒產品主打高品質原料（圖截自/女兒官網）

LSY林三益從毛筆起家變成美妝刷具大牌

2000年時，因為課綱改變使得毛筆幾乎退出校園，被迫轉型之下，第四代接班人林昌隆從毛筆轉型到指甲彩繪的摸索過程，發現彩妝筆市場，並上架各大電商平台打響品牌名號，隨電商市場情勢改變，業績下滑三成，才開始架設官方網站，現在官網的業績約為3倍實體業績的總和。

目前開發300款以上美妝刷具，也因為佈局電商通路，創造整體年營收達6,000萬元。未來計畫拓展實體店鋪，希望能讓顧客從電商網站認識品牌，再去實體通路體驗，從線上到線下互相流通，同時把這些成功技巧應用在文具市場。

■ 林三益推出多種美妝刷具（圖截自/林三益官網）

從線上到線下，順應潮流這樣做

根據調查，有11%的二戰嬰兒潮世代每週網購一次，而Z世代和千禧世代提升至35%，在眾多商品中，時尚品、消費電子和美容類商品為線上購物占比最高前三名，其中時尚品高達53%。而時尚電商品牌的經營模式有46%採製造兼經營自創品牌，23%經營純電商品牌。不論是哪種產業，經營電商平台都是不可抵擋的趨勢，針對電商客群創立新品牌、長期發展全通路，兩項策略是現今企業進行數位轉型的普遍方法，即使線上平台占大宗業績，線下店面仍是品牌發展的重要通路，串聯線上和線下，打出一片天。

