標題: 用數位工具對付嚴峻的疫情
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/05/%e7%94%a8%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%b7%a5%e5%85%b7%e5%b0%8d%e4%bb%98%e5%9a%b4%e5%b3%bb%e7%9a%84%e7%96%ab%e6%83%85/
根據5/18聯合報新聞，台灣地區下載行動APP的前三名依序是「臺灣社交距離」、「Google Meet」和「台北通TaipeiPASS」，一如以往，真真實實反應疫情嚴峻下的台灣民情。

第一名是臺灣社交距離，基本上它的用法非常簡單，你只要安裝APP並且打開藍芽，就可以知道你跟確診者是否有接觸過了。但此APP也基於幾個要素材才能有效運作：第一，要越多人下載才越有意義，如果確診者沒有下載APP，那麼就算你曾經接觸確診者，你也無從得知；第二，下載的人要隨時開啟藍芽，手機利用交換隨機ID，會記錄與你近距離接觸(2公尺)的另一支手機有安裝此APP的使用者，所以你沒開啟藍芽，就無法交換隨機ID了。第三，確診者在醫療場所得知自己確診之後，要同意上傳隨機ID，如果他不同意上傳，那你也不知道是否接觸過他了！所以為了全人民的健康著想，務必下載此APP，並且隨時開啟藍芽，並且當你獲知自己確診，請務必要上傳隨機ID。由於這不是強迫安裝，所以使用者也不能因為顯示未與確診者接觸，就卸下心防。

第二名是Google Meet，開會用的，免費版在今年6月28日前，可以24小時與3位以上參與者進行群組會議。6月過後，恢復1小時限制連線。如果不是非常重要的會議，人數也沒也有超過100人，其實免費版已經很夠用了。以台灣企業能省則省的心態，就算會議超過一小時，頂多就是時間到全員下線再重上，因此這也不會是太大問題。

第三名是台北通，註冊之後，你的手機就是一張數位身份證(這個說法可能有點誇大)，但你透過QRCode掃描，防疫期間進出場館就不用重複再填一堆個資了啦！當然服務範圍大概也僅限於台北市，非台北市民大概進入台北市才比較有感！

今天(5/19)中央政府也要推動簡訊實聯制，可以避免每到一個地方便一再填寫個資。立意很好，但我們需要全新開發此一功能嗎？我們現行能證明身份的數位工具已足以讓中央知道民眾的足跡。我們有電子發票手機條碼，可以讓店家掃描，將個資傳給中央。有個資外洩的疑慮嗎？電子發票本來就是中央財政部的產物，所以自然沒有個資外洩的問題；如果店家還在開立紙本發票，沒有電子發票，那我們也有各種行動支付掃描工具，如街口支付、LINE Pay。由行動支付廠商建立各店家的實聯制QRCode，消費者在門口掃描該二維條碼，即可將個資傳給中央政府。有人擔心行動支付廠商是否就知道消費者的足跡？唉，你都在用人家支付工具付款了，怎麼還在擔心足跡洩漏呢？如果害怕足跡給行動支付廠商，那你可以用「台灣Pay」的QRCode，這是財政部為主出資的行動支付。

很多人擔心個資外洩，但數位時代的個資早已各種方式合法外流。用數位工具對付疫情，是時代的趨勢，無可避免，唯一考量的是，沒有手機的人。

