標題: 【專題報導】雙11支付回饋戰　支付還能再進步嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/12/%e9%9b%9911%e6%94%af%e4%bb%98%e5%9b%9e%e9%a5%8b%e6%88%b0%e3%80%80%e6%94%af%e4%bb%98%e9%82%84%e8%83%bd%e5%86%8d%e9%80%b2%e6%ad%a5%e5%97%8e%ef%bc%9f/
疫情肆虐，讓大家對接觸產生恐懼，使不少年齡層較高，以往只用現金的民眾，願意開啟支付初體驗，因此今年消費者在電商上的消費力度是前所未有的高，消費者大多已接受並習慣使用電商平台進行購物，而電商平台的優惠活動與支付平台相關優惠也未因使用者變多而減少，支付平台時常有回饋、折扣、雙倍點數…等相關活動，為的就是讓消費者偏愛自家支付平台。時間已經來到年末，優惠折扣最大的雙11購物節已結束，今年的雙11讓支付業者回饋戰打得如火如荼，各家支付平台推出不同的優惠讓消費者選擇，究竟各家支付平台都採取了何種策略呢？

￭  雙11各家支付平台業者紛紛推出不同的回饋方案供消費者選擇。（截自/PNGTree）

街口支付範圍廣 處處皆可用街口今年的雙11不只整合線上線下百大合作品牌與街邊店家，且新增夜市及小攤販，並擴大為「街口購物節」，主要推出的優惠有三種，分別為折扣優惠券、解任務累積積分抽獎及滿額贈街口幣，其中折扣優惠券的部分包含了2張登入即可領取的品牌通用券，及可需要整點搶購的限量折價券，類別包含手搖飲品、速食餐飲、生活日用、超商超市知名品牌，優惠不手軟。街口支付於雙11推出的這三種優惠可說是環環相扣，由於解任務能累積積分能抽獎，任務內容又與街口支付的使用息息相關，因此讓消費者在雙11優惠期間每天都想買點東西解任務，加上優惠券以及滿額贈的誘因，又更進一步的促進消費者使用街口支付。

￭  街口支付與許多商家合作，主打到哪都是購物節。（截自/街口支付-1111街口購物節）

悠遊付高額回饋 買越多賺越多悠遊付主打高額回饋，只要於特定平台進行消費滿即贈現金回饋券，此外，購買合作品牌皆可享11％悠遊付回饋金。優遊付於雙11所推出的回饋相當不手軟，可以說是本次回饋最多的支付平台，雖有指定平台與品牌才可享有回饋，但涵蓋的商品相當多樣，也能滿足消費者所需。

￭  悠遊付與91APP合作，讓想趁雙11大採購的消費者，可以趁此機會買好買滿又有得賺。（截自/悠遊卡官方網站）

LINE PAY限時加碼 錯過可惜LINE PAY在雙11所推出的優惠是主打限時加碼回饋，只要於雙11當天，在指定平台消費滿額享最高11%點數回饋，LINE PAY雖然優惠沒其他支付平台多，但其使用者數量龐大，加上僅於雙11當天推出限時加碼回饋，不免讓消費者認為僅有今天、錯過可惜，因此也吸引到不少金流。

￭  LINE PAY除了電商平台的補貼之外，也結合許多自家品牌，並推出更優惠的方案。（截自/LINE購物）

回饋就夠了嗎？ 還需要甚麼？從上述三家能看出，無論是哪種支付都靠著回饋積極搶客戶，回饋是許多企業會使用的方式，但僅靠回饋是難以吸引消費者的，因為消費者大多是看到哪裡有優惠就使用哪種支付，因此除了回饋以外，重要的因素還有合作店家及方便性。合作店家是影響消費者最深的部分，支付平台與電商平台合作是隨處可見的，可看到無論是哪種支付幾乎都能使用在各大電商平台，但消費者日常中較常接觸的中小型店家及攤販卻很少能使用支付功能，可能是因為客人多忙不過來，收取現金仍比較方便；可能是金流交易手續費過高，導致合作意願降低，但若能透過一些策略開發原本僅接受現金交易的商家，將能提升消費者的使用率及黏著度，例如限時免手續費或降低手續費，都勢必能提升店家的合作意願。方便性則決定了消費者使用支付的頻率，功能越方便越能提升使用頻率，例如在付款方式的部分，以生物辨識取代密碼輸入可節省輸入密碼的時間，並且在付款後會自動存入電子發票、自動累積點，其他像是可追蹤消費紀錄、支援水電、停車繳費、提供個人化建議…等也能進一步提升使用方便性，促進消費者使用。企業相信若支付的使用者人數越多，支付平台的成功機率越高，但平台重要的不僅是使用者數量，更要摸索最適合的模式，與其追求快速成長，找出平台自身的價值才是最重要的，誰能夠在最後取得「關鍵多數」並在市場上達到獨占的局面，就讓我們拭目以待吧。

