標題: 【專題報導】顛覆傳統的商業模式：社群經濟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/02/%e9%a1%9b%e8%a6%86%e5%82%b3%e7%b5%b1%e7%9a%84%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%a8%a1%e5%bc%8f%ef%bc%9a%e7%a4%be%e7%be%a4%e7%b6%93%e6%bf%9f/
網際網路的快速發展，讓擁有相同興趣、價值觀的人們能夠聚在線上討論、交流，這些透過網路媒介而形成的群體就稱為「社群」。社群經濟就是強調這種群體互動所產生的生產力，可以體現在產品口碑建立、產品行銷以及創造文化等不同面向。

企業透過品牌的形象宣傳、理念宣揚，與消費者建立情感利益間的聯繫，藉著消費者個人價值觀與品牌理念的相契合，營造一種對品牌的認同感。在這以消費者為主的年代，企業如何創造屬於自己的品牌社群，並且培養顧客的忠誠度與歸屬感是一個持續在討論的話題。

潮流話題互動貼文

蝦皮粉絲專頁時常在熱門節慶或是有大眾關注的時事發生時，透過詼諧有趣的方式行銷自家商品，創造社群討論度與點擊率，提高粉絲專頁的互動率，創意文案搭上熱門時事，除了能夠快速的引起消費者的共鳴，也更加速了貼文的擴散速度。

2017年由於某知名綜藝節目裡藝人的一句「輸不起」，使得與之相關的貼文、梗圖迅速在社群媒體間傳播開來，蝦皮也順勢為了即將到來的中秋節，將月餅廣告貼文簡短的加上一句：「我，酥的起」，成功在眾多月餅廣告中脫穎而出，在短時間內獲得破萬的讚數以及2000多名使用者的分享，因此，跟上大眾熱門話題絕對是社群行銷的關鍵因素之一。

￭ 抓緊時下熱門話題創造社群流量。（截自 / 蝦皮粉絲專頁）

電商直播即時溝通

遊戲實況受到許多人的喜愛，因為觀眾能夠及時與實況主互動，也能在聊天室與其他觀眾討論，實況主也因此培養了一群忠實粉絲，透過粉絲贊助、廠商業配等模式獲取利益。近年來，這種獲利模式也逐漸成為電商平台的主要銷售管道之一，蝦皮於2019年推出的「Shopee LIVE」直播，使用者於直播視窗中就能看到商品，能夠邊買邊看、快速下單，直播的即時性更能讓買賣雙方直接互動，賣家能夠直接展示商品特性，加速促銷提高營收，當直播的觀眾人數越來越多，觸及率、點閱率就會跟著提升，也就打響了品牌知名度。

疫情導致民眾無法安心出門逛街、休閒放鬆，使得電商直播所兼具的娛樂性更具有吸引力，截至去年蝦皮直播已累積5億左右的觀看次數，直播的時數與觀看數也成長了3到4成，蝦皮官方直播更曾經幫助品牌賣家創下40倍的訂單成長紀錄。

￭ Shopee LIVE電商直播（截自 / 蝦皮粉絲專頁）

品牌定位全聯經濟美學

在過往全聯福利中心的會員主要為45歲以上的壯年或中老年人，30歲以下的年輕族群只有佔10%左右，而近年來透過社群行銷，使得全聯成功吸引年輕人的注意，逐漸打進年輕族群的市場。

全聯於2015年推出全聯經濟美學的一系列廣告，將省錢的形象包裝得更年輕、更有質感，為的就是取得年輕族群的認同，「經濟」指的是便宜實惠的商品，而「美學」則是將省錢的訴求包裝成抓人眼球的文案、廣告，此舉有別於過往只依賴全聯先生一人的廣告宣傳，簡短的影片加上幾句話，抓住了年輕族群的眼球，成功建立與年輕族群的連結。

接下來的幾年，全聯經濟美學不斷加入新的元素，持續增加對於年輕族群的影響力。近年來運動風氣盛行，疫情的暴發也使得人們更注重自己的健康，因此，全聯2020最新的廣告：全聯經濟「健」美學，鼓勵大家投資自己、塑造更美好的體態，憑著這股健美風潮，使得蛋白質品類以及生鮮、熟食等，在2020上半年業績成長近2到3成，39歲以下的會員也較2019年成長了9%。

￭ 全聯經濟「健」美學（截自 /全聯福利中心）

隨著傳統電視媒體逐漸轉型，新媒體的發展使得人與人之間的交流變得更加自由，社群媒體的出現，讓企業的經營走向更加多元、有創意的方向，消費者在乎的不再僅僅只是商品的外表、功能，而是該商品的品牌、文化、價值觀等精神層面的東西。社群經濟透過心理訴求、情感聯繫形成一個凝聚力強大的群體，原先的消費者轉變為粉絲，因此，企業的社群經營變得更加重要，如何保持一定的流量並且提高社群的信任與黏著度是主要的課題。

