標題: 【專題報導】區塊鏈與數位創作的結合　爆紅的NFT如何影響生活
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/09/%e5%8d%80%e5%a1%8a%e9%8f%88%e8%88%87%e6%95%b8%e4%bd%8d%e5%89%b5%e4%bd%9c%e7%9a%84%e7%b5%90%e5%90%88%e7%88%86%e7%b4%85%e7%9a%84nft%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%bd%b1%e9%9f%bf%e7%94%9f%e6%b4%bb/
2021年3月份，一件加密藝術作品在紐約佳士得（Christie’s）的拍賣會中，拍賣出6900萬美元（約新台幣19億元）的高價，引發了人們對NFT的關注。不過，早在此事件爆紅前，NFT形式的數位創作已存在區塊鏈交易了，這波熱潮隨著佳士得宣布首次以「非實體」數位藝術創作、以太幣作為交易幣的進行拍賣，讓NFT跟著人們對區塊鏈的關注一起爆紅，成為Google上的熱搜詞。

￭美國數位藝術家Beeple的作品「每天：最初的5000天」(截圖自/Twitter)

什麼是NFT？非同質化代幣有什麼特色？

NFT，又稱非同質化代幣（Non-Fungible Token）。一般提到的同質化代幣像是錢幣、紙鈔，每個貨幣的價值具有一致性，也可以互相被取代，而區塊鏈中最常見的比特幣（Bitcoin）、以太幣(Ethereum)，也屬同質化代幣的一種。非同質化代幣又稱「不可替代代幣」，顧名思義，每個NFT都具有獨特性，並且無法互相取代，如同每張電影票、簽名球卡等物品，都是不等價且無法被分割成更小的單位。

這種新型的數位資產NFT有以下幾點特色：

台灣與國際間NFT的廣泛應用

￭NFT最一開始的起源「謎戀貓」，手機也能玩。（截圖自/HTC官網）

根據數位時代的統計，2021年NFT應用分佈主要仍以「收藏品」、「藝術」用途為大宗，其他則應用在運動、遊戲相關的領域。但你知道，NFT最一開始的起源是來自於一款「謎戀貓」（CryptoKitties）的遊戲，架構在區塊鏈技術上，以數碼貓收集與繁殖為主的遊戲模式，每一隻貓咪都是獨一無二，都是加密收藏品。

目前比較廣泛地應用在數位藝術、音樂版權的創作，例如最有名的一件加密藝術作品為Beeple的「每天：最初的5000天」，還有許多迷因梗圖也爭相被高價拍賣。台灣方面，華語流行樂知名男歌手周興哲、R&B 小天后 Julia 吳卓源，都先後發行了NFT音樂專輯與單曲；YouTuber「阿卡貝拉CACA&BELLA」也跟上熱潮，推出限量100套的 CG 動畫的NFT創作。

除此之外，還有一些有趣的NFT形式，像是Twiiter執行長Jack Dorsey將自己15年前發出的第一則推文公開拍賣，最後成交價價值近280萬美元。今年東京奧運也與遊戲公司nWay合作，推出NFT奧運徽章。Gucci、虛擬潮牌RTFKT Studios也發行NFT相關虛擬鞋，即使無法真的被穿上，卻還是擋不住年輕消費者的熱愛。

Banksy傳出的NFT詐騙案，安全性浮上檯面？

NFT也不是毫不存在風險，今年9月初，在全球最大的NFT買賣平台OpenSea上，傳出NFT詐騙案，這事件來自一名英國知名作家Banksy。一名買家在Discard中得知 OpenSea上有人販售 Banksy 的NFT畫作後，便隨即在OpenSea上點選詐騙賣家的網站，並以價值33萬美元的以太坊得標，直到一小時後才驚覺拍賣都是假的，最後雖然詐騙賣家將錢退還給買家，不過這起騙案卻也顯現NFT上的安全與隱私問題。

￭網路詐騙防不勝防？要怎麼避免NFT釣魚，示意圖。（取自/Unspalsh）

隨著NFT的熱度上升，越來越多詐騙數量開始如雨後春筍的增長，許多仿冒NFT的平台出現，以「官方」、「權威」等字眼吸引買家的注意。因為NFT雖具備去中心的特性，但在技術上無法識別創作者的真實身份，反倒給盜版販賣、詐騙者提供便利，監管機構也難以控制。

爆紅後的下一步，泡沫化還是趨勢化？

「NFT創造了一種新的商業模式」區塊鏈的去中心化，讓一般民眾能把生活中的事情變成NFT，另其產生價值，網路上非常知名的柴犬迷因圖就是相當好的例子。數位資產交易集團MaiCoin執行長劉世偉認為，目前NFT正值發展初期，一定會有炒作或投機的狀況發生；有些人憂心，NFT會如同2017年的ICO(Initial Coin Offering，首次代幣發行)一般，最終走向泡沫化。然而現在主流NFT的應用，仍以創作者與購買者為主，尚未普及到一般生活的應用面，倘若未來房地產、證書、活動門票等實體物品，都能透過NFT虛擬化並在法律的規定下，自由的交易，或許能重塑數位資產的詮釋方式，也能逐漸成為發展的趨勢。

