標題: 【專題報導】社交媒體的發展趨勢：未來將如何發展？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/03/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e9%ab%94%e7%9a%84%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%b6%a8%e5%8b%a2%ef%bc%9a%e6%9c%aa%e4%be%86%e5%b0%87%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%99%bc/
近年來，語音媒體持續活躍，繼Podcast後，多人在線語音社交平台「Clubhouse」風靡全球，裡面充滿著網紅經濟、社群經營、廣告投放、創業等多個有趣的議題，藝人、網紅等意見領袖陸續進入該市場，關注度也在不斷提高，不論在Instagram、Facebook、Twitter等社群平台上都充斥著Clubhouse的話題， 在 2020年3月剛成立時，僅有1,500位用戶，但到了今年1月，用戶人數已至少200萬人，而到了2月時，用戶人數更是突破600萬人；且身價跟著水漲船高，目前產品巿值已預估超過10億美金，成長速度驚人，並與Airbnb、Uber等公司齊名，被列為獨角獸新創企業。Clubhouse讓許多人突破地理、空間及時間限制，簡單快速地找到同好，提供許多過去不易做到的學習與交流，但換個角度來看，許多房間的談話內容乏味尷尬，不少人只是為了爭取追蹤、曝光或跟風使用，而且平台功能單一，彼此的交流與溝通仍需借助舊有的社群平台，究竟它只是在疫情下風靡一時的產物，還是未來的主流媒體呢？

￭Clubhouse創辦人相信「Clubhouse能為這個世界帶來正面影響並提高人們的同理心，在人們比以往更需要對話的時候，創造新的對話方式。」 (圖片來源／Unsplash)

現階段Clubhouse的策略

目前Clubhouse採取飢餓行銷，透過邀請制，不公開對所有人開放加入，必須獲得邀請碼才能進入Clubhouse，而系統依每位會員登入時間長短，分送2-5個邀請碼，無法讓會員無限制邀請，許多人連加入都有困難，甚至只要不是Apple用戶就會直接被拒於門外，且一間房僅能同時容納5000人在房內，造成一種更想加入Clubhouse來看看「葫蘆裡賣的是甚麼藥」的心態，同時因邀請碼的數量限制，被邀請的用戶也能滿足自己能被邀請的「菁英感」，因此在許多社交平台上都能看到不少與邀請碼相關的貼文。而在加入後，因為Clubhouse的平台特色，聊天內容在未經房主允許的情況下無法備份，創造了一種錯過就不再的焦慮感，大大提升了受眾的黏著度。然而，Clubhouse目前仍沒有任何盈利方式，創作者、藝人、網紅使用此平台大多是想透過此平台來增加粉絲或宣傳自己，主要目的仍是將粉絲導流至自己的主要平台，在這樣的情況下，Clubhouse會如何留住用戶及各大意見領袖呢？

￭Clubhouse下一步究竟會走向大眾，或是持續經營「菁英俱樂部」呢？ (圖片來源／Unsplash)

Clubhouse面臨的問題

未來想盈利勢必要開放給更多人使用，然而業界對於Clubhouse是否能成為主流的疑慮有以下三點：

1.平台策略：若開放給更多人使用將會失去神秘感，且不再能透過飢餓行銷造成話題，必須採取新的行銷策略。

2.增粉效益：Clubhouse仍屬於新興平台，目前的創作者及意見領袖都是以增加粉絲為目的在使用，若未來爆紅，可能會與各大社群平台一樣，要面臨人數過多難以增加粉絲而創作者不再常駐於平台的問題。

3.資安風險：Clubhouse會要求使用者上傳手機聯絡簿，並向所有人公開使用者所追蹤的人、追蹤使用者的人及推薦人等隱私資訊，且沒有可隱藏的設定選項。

￭在未來也許能看見邊走路邊演講的情景 (圖片來源／Unsplash)

未來願景

對於以上的問題，Clubhouse官方規劃在未來開發「付費訂閱」功能和「打賞」功能，也可能會針對「房型大小」來收取費用，業界推測未來將朝「創作者優先」的開發商業模式進行，讓更多用戶、意見領袖願意留在平台上，而資安問題Clubhouse表示，在美國史丹佛大學網路觀測計畫研究人員的協助下，已找出可進一步加強個資保護的部分，將在未來增加更多加密和封鎖措施，同時也計劃與外部數據安全公司合作，確保其安全性。期待未來官方能給用戶一個滿意的處理方式，並能成為未來的主流媒體。

