標題: 【專題報導】疫情嚴峻　文教產業如何數位解危
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/06/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%96%ab%e6%83%85%e5%9a%b4%e5%b3%bb%e3%80%80%e6%96%87%e6%95%99%e7%94%a2%e6%a5%ad%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%a7%a3%e5%8d%b1/
自從去年COVID-19疫情在全球肆虐，無法外出的生活型態重擊了許多產業，特別是難以用線上替代方案去執行的產業，如藝文產業，藝術展演多依賴實體互動以顯現其中的寓意和張力，疫情影響下，無法實體展覽幾乎就是阻斷了藝術發光發熱的舞台，要如何將藝術從科技下手突破場域的限制又不失原本的光彩，成為了一個極為困難的挑戰。

隨著疫情，連教育場所都宣布關閉，改以遠距教學，讓許多學校與家長措手不及，遠距教學一直都不是台灣教學模式的主流，甚至有著硬體不足、欠缺數位能力等問題，學習上的效果大打折扣，為了改變情勢，全球帶起了一股會議通訊軟體的熱潮，各方也衍生出不同的解決之道。

凝聚藝文力超越時空限制

首先法國巴黎羅浮宮為藝術數位化帶來一波士氣，先前羅浮宮就擁有藝術結合科技的經驗，在「達文西500週年特展時」，將VR裝置結合了場館，沈浸式的體驗使遊客耳目一新，這次羅浮宮將其資料庫中超過48萬件收藏品線上化，民眾可以透過線上資料庫或是互動式地圖，跨越安全距離遨遊博物館，國立臺灣歷史博物館則是結合了影片、遊戲、聲音等多元線上資源，希望生動的呈現展覽中的史料。疫情同時也促使產業合作，英國藝術家Matthew Burrows在Instagram上發起了互助自救計畫#artistsupportpledge，鼓勵藝術家們以200英鎊內的價格出售作品，並承諾每售出一定作品數，發起人會自掏腰包支持其他藝術家，加速藝術的循環經濟。

￭羅浮宮推出線上導覽，盡情遊歷在藝術名畫間。（截自 /Louvre）

區塊鏈技術和加密貨幣的成熟也為藝術數位化帶來里程碑，非同質化貨幣（Non-fungible Tokens以下簡稱NTF）為藝術品在區塊鏈上註記作者、交易紀錄等等詳細資訊，並且每一枚NTF都是絕無僅有，無法被其他NTF所替代，因此能成為藝術品最有力的所有權證明。國際拍賣公司佳士得首件NTF商品Beeple的「每一天」就創下現今世代藝術家作品的第三高拍賣價，以約新台幣19億定槌，而蘇富比更在一週三場線上直播中就成交了約90億台幣，成交率達93%，疫情反而成為數位拍賣轉型的催化劑，帶來巨大商機。

￭佳士得在首場NTF線上拍賣就創下驚人成交額。（截自 /CHRISTIE’S）

藝文數位化邁向商業模式

雖然各方藝術產業都不斷朝向數位化邁進，但替代方案仍舊尚未全面完善，如虛擬博物館，商業模式顯然跟不上科技的成熟，有些博物館嘗試推出付費導覽、產品等等，然而消費者似乎少有意願買單，在NTF拍賣模式背後，也有著花費大量電量驗證交易的環境成本問題，這些都成為藝文轉型的下一個課題。

多元教育模式發揮綜效

在台灣普遍採用的模式，多為教師透過會議軟體，將課程內容直播給在線同學，會議軟體更是如雨後春筍般不斷出現，功能順暢的Cisco Webex、介面簡單的Google Meet、強推杜比音效的BlueJeans、針對分組需求的Microsoft Teams等等軟體族繁不及備載，雖然科技擁有完善的設計，卻還是有一些人衍生害怕網路斷線、軟體測試不良等科技壓力。

￭疫情期間會議軟體成為人人必備的科技產品。（截自 /Cisco Webex）

同時也有其他類型的學習平台脫穎而出，由葉丙成所創辦的國際線上遊戲學習平台PaGamO自2014年成立，利用結合MOOC與遊戲的模式，教育之餘更希望提高孩子的數位素養，目前累積了百萬用戶，在全球疫情爆發時，接近一半香港中小學申請服務，每日活躍用戶數翻倍，甚至需要AWS技術支援調整雲端架構才足以負荷流量，見證了教育遊戲化的潛力。

￭PaGamO遊戲教育平台疫情期間大放異彩。（截自 /PaGamO）

學習方面的資源除了老師授課之外，線上開放式課程、平台也是管道之一，美國多州皆發布了遠距教學建議，結合兩者發揮其綜效，將即時教學的比例降到最低，且用途多用於和學生討論作業，課程則多透過預錄的方式上傳到如Canvas、Google Classroom等學習平台，進而推動翻轉教室的實行。

減緩數位落差科技教學的下一步

雖然各方努力調適教學方法，教學品質有了提升，但遠距教學仍舊有難以解決的痛點，從設備上就顯現了數位落差的問題，對於較弱勢的群體可能會加深教育鴻溝；再者，互動性也成為一大難題，一直盯著螢幕和鏡頭，不僅少了實體的臨場感也更容易感到厭煩，然而數位轉型是必然的趨勢，期待未來能夠突破現今局勢，找到虛實整合的最佳教學模式。

