標題: 【人物專訪】摒棄數據枷鎖後的真實聲音-專訪《馬力歐陪你喝一杯》節目主持人楊士範
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/01/%e6%91%92%e6%a3%84%e6%95%b8%e6%93%9a%e6%9e%b7%e9%8e%96%e5%be%8c%e7%9a%84%e7%9c%9f%e5%af%a6%e8%81%b2%e9%9f%b3-%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%8a%e9%a6%ac%e5%8a%9b%e6%ad%90%e9%99%aa%e4%bd%a0%e5%96%9d%e4%b8%80/
照片來源：《關鍵評論網》程兆芸攝影

來賓檔案

楊士範又名Mario，現為關鍵評論網媒體集團共同創辦人，也是Podcast節目《馬力歐陪你喝一杯》主持人，曾擔任CNET Taiwan執行主編、商業周刊資深編輯。

故事從這裡開始，聽覺的獨特吸引力

科技發展使人們步伐日益快速的時代，從早晨一睜開眼至夜晚休憩，注意力時刻被數據堆砌的天網覆蓋。在五感切換中，楊士範發現了聽覺的獨特性。人們對於影像、圖片、文字等視覺性傳播媒介的注意力極短，容易分神或是快速被影響並進行切換；然而，當人們透過「聽覺」作為傳播媒介時，卻能產生較長時間的注意力以供接收資訊，此項差異使楊士範興起製作聲音類型節目的念頭。2017年初《馬力歐陪你喝一杯》正式上架，時移至今已經邁入第五季的產製，楊士範藉由分季做為切割，試圖嘗試多樣化的創新內容。

《馬力歐陪你喝一杯》的節目演進總共分為一至五季，外加春日迷你季與夏日迷你季。楊士範提到，分季並非是依靠集數作為分野，反之是其盡可能地希望可以不斷突破原有舒適圈，嘗試多樣化內容。在第一季的內容中，以人物專訪為主；而後第二季的主題設定為「說一個台灣酒吧文化的故事」；第三季接續第二季的發想與精神，結合人物訪談，並且直接把節目拉至酒吧錄製；夏日迷你季邀請了一般聽眾分享自己的故事、春日迷你季的主題則是著重訪問《關鍵評論網》集團的工作同事；第四季加入雙人主持形式，在主持人大A的加入中，楊士範驚喜於個體獨特性帶來的光芒，大A透過家庭、教育等面向的提問，為原有節奏增添更多亮點與視角；第五季重新回到單人主持，利用說書等方式嘗試帶來更多體驗。節目不斷創新的作法，也彰顯出楊士範勇於突破現況、迎接挑戰的人格特質。

每一次訪談，都是一個新的開始

在無數訪談的過程裡，來賓無論是具有採訪經驗的名人，抑或是如在夏日迷你季的素人聽眾，楊士範認為「每一個訪談、每一個提問，都是一個新的開始」。楊士範提到，在前幾年的訪談裡，他曾經一度非常在意面對來賓時所提出的「第一個」問題，甚至是迷戀地將開場視為一種表演、一種可以拿來驗證先前累積成果的標準。但過猶不及的追求，反倒使談話的品質降低，而後楊士範有了新的認知，「並不會因為第一個問題問得好，後續的訪談就會一帆風順；反之，也不會因為第一個問題不盡理想，便意味著整場訪談沒有意義。每一次訪談都是一個全新的開始。在事前做好準備，並且在過程中學習觀察受訪者、思考對方提出每一個故事背後的脈絡與肌理，這才是最重要的心態。」

照片來源：《關鍵評論網》范瀞文攝影

打破數據枷鎖，維持現況很安全，但也會讓人裹足不前

隨著科技的飛速發展，無形中形塑出眾人在評斷事物利弊好壞時，往往過分依賴經由數據量化出的成果。市面上有著各式各樣的大數據統計，企圖探問當前Podcast市場真切的使用人數與受眾為何。對此楊士範認為，數據就像是一把雙面刃，它一方面的確可以提供資訊，但另一方面卻也成為一種枷鎖，「利用現在的數據和現在的資料，只會得到現在的情況。維持現況很安全，但要怎麼持續突破與超越」？

楊士範以2014年席捲全美Podcast的節目《SERIAL》作為範例說明。不同於一般專訪或是談話性質的節目內容，《SERIAL》的內容製作利用一系列實地走訪，現場挖掘並調查「真實犯罪事件」的過程與始末，同時在每一集提出一個問題，使聽眾陷入一股「追劇」般無法自拔的狂熱心理。《SERIAL》的出現，等同掀開了美國Podcast的另一個璀璨篇章，內容製作者紛紛腦洞大開，意識到內容製作還能有無限的創作空間。楊士範以此為例，期許眾人不要過分依賴現有數據的內容，因為創意和驚喜往往出現在打破框架時。

（截圖自 /unsplash網站）

初初振翅的台灣Podcast發展

談到傳統電台廣播與新興Podcast的差異，楊士範指出主要的兩大差異，分別為「頻道隨選機制」與「自由的節目時長」。傳統電台廣播屬於線性播放模式，聽眾需要於固定的時間，收聽固定時長的節目，倘若沒有準時收聽，就沒有辦法聽到相同的內容，時間的即時性與不可回溯性扮演著非常重要的角色；反之，Podcast的特色在於，消費者可以隨選想要收聽的節目。同時，不受限制的節目時長，給予內容創作者更靈活的發揮空間。

2020年常被眾人稱之為台灣Podcast發展的元年，楊士範對此提出不同的看法。他認為，台灣市場之所以會有如此快速的增長，並非源於外在的客觀環境，比如智慧型手機的出現、5G通訊的普及。楊士範觀察到的改變是，近年創作者如雨後春筍般出現，節目的數量隨之上升，多元豐富的創新內容方才是吸引更多聽眾的主要原因。如何製作一個「好的內容」，成為站穩台灣Podcast新興市場最重要的定錨。另外，楊士範也以Podcast的市場先行者美國為例，提及台灣尚存非常多等待挖掘的內容、做法與方向。楊士範說「台灣的Podcast還處在很早期的階段，我們還有很多事情可以做」。

照片來源：《電子商務時報》提供

