現今，手搖飲的競爭越來越激烈，市場也相當龐大。然而，受到疫情的紛擾，改變民眾原本的生活方式以及飲食習慣，許多產業也從線下數位轉型到線上。手搖飲中以健康為核心的圓石禪飲，在這段期間，以品質監控為中心，導入相關科技應用，在通路上多元化擴展，期望在未來為消費者提供更高品質、健康的飲料。

圓石禪飲將各個製飲機串接監控系統，使門市人員可以直接透過系統觀看茶湯的溫度與壓力，而系統也會自動化偵測以及提醒，使店員不用反覆的觀看與檢查，另一方面，總部內的人員可以同步監測設備的耗損狀況。減省了過往繁瑣的反覆檢查確認過程，使人員可以更專注於在茶湯的品質控管與食安的把關。

￭　圓石致力於打造共享飲料店，達成1+1>2的效果。（截自／圓石禪飲官網）

隨著圓石飲料店在完整的供應鏈基礎下，線上系統越來越完善，圓石也開始將產業拓展至B2B的品牌代工的新商業模式中，圓石董事長楊紘璋認為，飲料連鎖店的重點在於拓點，倘若能將成本有效利用，就能將門市做到1+1>2的效果，打造共享飲料店的藍圖。

在這被打亂生活秩序地後疫情時代，許多產業積極地建置線上會員中心，期望會員能線上化，提供更獨特且專屬的服務，藉以深化線下實體的消費感受。

