標題: 【專題報導】科技雙面刃　對社會的影響與衝擊
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/11/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%a7%91%e6%8a%80%e9%9b%99%e9%9d%a2%e5%88%83%e3%80%80%e5%b0%8d%e7%a4%be%e6%9c%83%e7%9a%84%e5%bd%b1%e9%9f%bf%e8%88%87%e8%a1%9d%e6%93%8a/
自古老的埃及、蘇美人發明文字算起至今日已超過6000年的歷史，這段期間人類的科技發展是不斷地進步，且能說是以指數型的方式成長，之中也產生了許多過去人類無法理解的新發現，即所謂「科技奇異點」。

科技奇異點

簡單來說，若在短時間內出現了現今人類完全無法理解的未來科技技術，落後的社會一去不復返，就是科技奇異點。在人類重要的工業革命時代中，產生了許多科技奇異點，第一次的蒸汽機、第二次的電力和第三次所產生的電腦，這些發明對於以往只能使用火力、家畜、一般礦物的人們來說，是完全無法想像的。除此之外，科技奇異點也存在於近代科技發展中，如20世紀末的網際網路、物聯網、以及人工智慧，都是過去時代的人怎麼想也想不到的。

科技對現今社會的影響

然而近十年對人類影響力最大、層面最廣、且改變速度最快的即為資訊通訊科技(ICT)。

ICT的快速發展導致經濟體系受到巨大的影響，例如：商務交易電子化。在過去網際網路尚未發達的年代，所有的商業活動都需要透過實體的方式進行，但有著空間與時間上的限制時常導致交易不順利，因此耗費大量的交易成本。而現在，我們只需要一台筆電、甚至是人人都有的手機，就可以輕輕鬆鬆完成交易，不會再有限制阻礙。

￭ Life8開設實體店面並轉型為全通路模式。（截自 /Life8）

此外，企業的經營模式也因ICT的影響有了改變，從過去單一實體、線上商店發展至今日的全通路及新零售的商業經營模式。像是起於電商的Life8，原先是只有提供線上購物，而在2016年，於台中開設第一間實體店面正式跨入虛實整合，並且提供消費者可以在實體店中掃描商品QR Code直接下訂，進一步成為全通路的經營模式，讓顧客有更加完美的消費體驗。

物聯網的發展

科技始終來自於人性，人類因為時間精力有限，不能時時刻刻注意周遭的變化，因此誕生了物聯網(IoT)，透過帶有感測器的物件與網路連結，形成一個巨大的感應器網路，24小時待命，替人類省下不少的麻煩。

而IoT有許多應用，像是智慧穿戴裝置跟智慧家庭就是生活中所常見的。現金的智慧穿戴裝置多數運用在運動健身、定位導航、健康醫療、以及環境資訊偵測這四大方面，譬如計步器、GPS、氣壓感測或是心率感測等。市面上的常見產品有Apple watch、小米、GARMIN等等。而智慧家庭的功能包含許多，例如智慧家電有智慧型空調、冰箱、洗衣機等等，安全間況上有較常看見的智慧門鎖，家電大廠HITACHI、PHILIPS、Panasonic也都有生產智慧家電。

￭ 智慧家庭利用網路以及手機應程式達到遠端操控。（源自 /Pixabay）

隨處可見的小米手環可以透過監測血氧濃度以及心率去衡量使用者的運動成效，或是分析睡眠呼吸品質，幫助養成良好的睡眠習慣。除此之外，也具備多項方便功能，如手機來電、訊息的提醒，甚至能夠監控生理週期，對於許多女性用戶來說是十分地貼心及方便。Philips Hue利用網路、藍牙以及專用手機APP和特定搭配燈具，讓使用者可以輕鬆一指操控房間燈光，或是可以搭載Hue Bridge將功能拓展至整個家中所有有Hue功能的燈具上，並且在外出時能夠進行遠端操控，使用排程功能實現照明自動化，減少日常不必要的損耗。

AI所面臨到的重要議題

由於近年軟硬體、大數據和雲端等多項技術的大幅進步，讓人工智慧(AI)有了飛快的成長。2016年，當今人類最強圍棋手被AlphaGO擊敗；2017年，Amazon的無人超市AmazonGO測試成功；2018年，TELSLA的自駕車已大量進行街頭實測。目前已有不計其數的AI應用於我們的生活當中，這是因為AI具備許多優勢，比如思考、學習速度極快、出錯少與不需要休息等，為人們解決煩惱及帶來許多好處，不過AI帶來的也並非全都是好處，也產生了相對應的缺點。

AI能夠處理大量資料及準確分析，為人類做出更加準確的決策，甚至比你自己都更了解你，由於AI目前的能力已能夠解決結構性以及簡單的任務且又不需要休息，因此部分職業在未來將漸漸被取代，例如電話客服、計程車司機、外送員等，大量人口則會面臨失業危機。且因為AI過於方便，人類對於AI的依賴會逐漸增加，未來也可能將面對人類的心理和思考能力會隨著時間推移而降低的問題。￭ AI透過學習和模仿，而具備人類部分感與認知。（源自 /Pixabay）

人類發明科技用來改變生活現況，使整個社會逐漸愈發進步跟便利，解決了許多長年未解的事情，發現核能處理了能源問題，甚至得以延長了人類的壽命、降低死亡率。但人們對於科技逐漸過度依賴以及許多利益的追求，使得科技成為一把雙面刃，核能成為武器、手機成為綁架人們注意力的器具，帶來的負面影響也不同小覷，要如何取得之間的平衡則是一大問題。

