標題: 【專題報導】社交媒體的發展趨勢：語音社交來襲
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/03/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e9%ab%94%e7%9a%84%e7%99%bc%e5%b1%95%e8%b6%a8%e5%8b%a2%ef%bc%9a%e8%aa%9e%e9%9f%b3%e7%a4%be%e4%ba%a4%e4%be%86%e8%a5%b2/
隨著資訊科技蓬勃發展，人們的社交行為從實體社交轉向虛擬社交，虛擬社交平台提供人們分享創作、交流彼此的意見、觀點及經驗。透過多種不同的形式，包括文字、圖像、音樂和影片，讓使用者享有更多的創作權及選擇權，使其自行集結成有共同興趣或共鳴的虛擬社交群。根據Global Web Index研究顯示，全球擁有網路社交設備的人們，平均每日花費2小時24分鐘的時間於社交平台，相較於2019年與2018年，用戶的時間逐漸下降中，社群媒體的成長已顯示飽和狀態。

由於疫情爆發，當人們只能待在家中，可自行管理的時間變多時，會開始渴望一個能聚會的場域，因此給了語音社交發展的機會：社交多種形式中，聲音是最快速、直接的形式之一。

語音社交快速發展　吹起了一股Clubhouse浪潮

Clubhouse是一款多人在線語音社交平台，平台中設有公開或隱私的「語音聊天房間」，房間中設有三種權限，分別為主持人、嘉賓、申請發言權的聽眾，收聽過程中不可發送影片、文字，也沒有回放功能。

Clubhouse手機板下載平台。（截自 /Unsplash）

總言之，Clubhouse於疫情爆發後的幾個月廣受歡迎，許多民眾紛紛加入該平台中，從去年4月創建發布，截至今年2月，用戶數已超過200萬人，是社交平台中成長最快速的軟體。

全球科技社群產業先驅　紛紛向Clubhouse跟進

Twitter在Clubhouse創建後，結合在2015年收購的影音串流平台 Periscope技術，於2020年底開始測試和語音社交平台相同的「Spaces」功能，期望新的平台可以讓10個用戶一起在線上聊天。

Facebook執行長馬克•祖克伯（Mark Zuckerberg）早已註冊Clubhouse的會員帳號，並使用過平台中房間來進行訪談。根據《紐約時報》報導，Facebook將推出類似Clubhouse的語音社交產品、與其競爭，但目前還在開發階段。從中可發現Facebook對語音社交的發展相當有興趣。

根據全球最大傳播集團WPP旗下的行銷機構偉門•湯遜（Wunderman）在一份2020年的報告中提到「Sonic Branding」，報告指出人類大腦在處理接收的訊息時，聽覺資訊相較於視覺資訊更快速也更有溫度和陪伴感。因此大眾社交媒體的形式，從Facebook的「文字」分享經驗、交流觀點，發展到Instagram的「圖文」創作分享，直至今日的「語音」傳遞。雖然過往早有RC 語音這類的語音媒體存在，但在時空背景不斷交替更改下，最終消失於過往中，近期隨著疫情肆虐，使大眾對「聲音」這種社交需求再度深感興趣，也讓過往的技術重新浮上檯面。

在社交趨勢不斷演化的狀況下，使越來越多語音社交平台問世，無論是否已是「社群巨頭」的Twitter、Facebook，也都需學習新的社交形式，並將其加入自己的平台服務中，為的就是不讓自己成為已消失於過往的歷史!

語音社交平台欲建立親近關係　Clubhouse真的能一直爆紅嗎?

疫情爆發後，讓許多民眾減少外出，對網路社群的依賴逐漸攀升，也成為Clubhouse正式推出的最佳時機，然而這款服務是否能一舉獲得成功成為目前眾人所關注的焦點。Clubhouse這項語音社交服務在測試期間已吸引不少名人嘗試，為這款APP增長了不少名氣。至去年正式發布後，各個地區已有不少的部落客、網路紅人和YouTuber加入這項服務，讓用戶數瞬間飆升，從中可看出社群平台是極度依賴網路效應，用戶數越多，對這款平台所提供的服務價值就越高，也是個強者越強的產業。

社交形式轉變後，添加一款新的服務平台：Clubhouse。（截自 /Unsplash）

倘若Clubhouse的使用者將大部分時間花費在該平台中，會使其他社群平台的使用時間被平均分配掉。如此一來，對其他社群平台來說，需調整平台中各種不同屬性與資訊內容，來吸引使用者的關注。

在面對同行業者紛紛出現的競爭壓力，Clubhouse官方表示，未來將以創作者優先開發的商業模式發展，為了讓網路創作者、網路紅人願意留在平台上，將推出「訂閱制」、「抖內」等各種機制，無論Clubhouse有何未來規劃，都將對語音社交平台迎來指標性的競爭意義。

Clubhouse房間推薦分享

1.Disney Huang迪哥Disney是一位兼具社群與科技知識的商業開發人員，在房間中經常以詼諧的方式，分享自己在商業上所需的知識、簡報提案、平台如何營運等資訊，致力於讓每位聽眾皆能知道如何為自己的公司創造商業價值。

2.張嘉玲 Chia-ling Chang在社群科技快速轉變的環境下，如何快速接收國際時事，成為許多大眾關注的焦點，而張嘉玲會在每周固定時間用中文口譯的方式跟房間裡的聽眾分享國際上的社群行銷與趨勢，並與聽眾分享討論。

