標題: 【專題報導】智慧城市來臨　東京奧運帶來全新數位科技舞台！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/08/%e6%99%ba%e6%85%a7%e5%9f%8e%e5%b8%82%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e5%a5%a7%e9%81%8b%e5%b8%b6%e4%be%86%e5%85%a8%e6%96%b0%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%a7%91%e6%8a%80%e8%88%9e%e5%8f%b0%ef%bc%81/
受到疫情嚴重的紛擾下，絕大多數的賽事限制觀眾出席的人數，迎來了2020年東京奧運，除了在奧運上盡心盡力表現的選手們，觀眾們也注意到此次奧運使用數位科技，在一場空蕩無人的觀眾席中打造出亮眼的舞台，以數位科技的方式推出一系列的數位交易，將以往的奧運徽章以NFT的全新形式產出，成為這次盛會中一大亮眼。

隨著資訊技術的蓬勃發展，正式邁入5G時代，2020東京奧運被視為科技應用的最佳舞台，為了將此次活動準備完善，日本投入許多數位科技的應用，為無法前往當地觀賽的觀眾們，創造出遠距線上觀賽新體驗，具有沉浸感與參與感的數位服務。

￭　2020東京奧運，打造出全新的數位服務。（截圖自/2020年東京奧運會官網）

打破以往框架　2020東京奧運將5G商用化？

在籌備2020年東京奧運的作業下，除了會場上環境及硬體的翻修外，軟體方面，以「Society 5.0」概念為核心搭配未來投資戰略，推動國內的物聯網產業與5G實用化，讓奧運成為文化與科技結合的舞台，而未来投資戰略也被日本首相視為最重要的經濟策略，聚焦於汽車、醫療、能源改革、FinTech、ICT化的公共交通與未來城市、及中小企業的生產力革命等企業項目上，讓國內的產業能把握這次機會進而達到數位化轉型。

然而，為了實現Society 5.0的基礎建設，在通訊網路上就需要比4G技術快上100倍傳輸速度的5G。實際上，日本政府於2017年開始進行5G通訊設施實驗，為2020年正式推出5G服務做完善的準備。為了讓2020年東京奧運能如期展示自動駕駛、遠端醫療、與360度全視角、高解析度遠距線上觀看等服務，須透過電信營運業者廣泛地於國內各大區域建置5G設施。國外業者也藉此主動與日本業者合作參與日本5G網路建設的政策，如韓國Samsung Group，與NTT DoCoMo、KDDI合作開發5G技術並建設5G網路，除了攜手合作完成5G建置外，更希望藉此提升自己在全球通訊設備上的市佔率。

￭　NTT DoCoMo協助東京奧運完成TOKYO2020 5G PROJECT。（截圖自/NTT DoCoMo官網）

除了基礎設施的建構外，由東奧組委會、NTT、NTT DoCoMo 與Intel攜手合作將5G的多種特性運用於賽事轉播上，達到打破距離、時間、空間的三大限制，讓觀眾可以使用5G通訊設備掌握選手資訊、觀看特定的比賽過程，跳脫以往單一地觀看選手表現的框架，只要持有行動裝置，就能在大賽場走遊走觀看。

實際上，「TOKYO2020 5G PROJECT」於2018年就開始推廣，由於疫情的影響，加速了推展，讓我們看到了虛實整合數位轉型的發展性。雖著數位技術的推陳出新，藉由AI、5G、AR/VR等資訊技術，並結合通訊設備，進行創新的互動體驗，相信在未來這類技術整合會成常態。

2020東京奧運運用數位技術　解決疫情下的社交問題

賽事轉播

在疫情侵襲全球前，日本已準備為觀眾帶來全新的觀看體驗，將採用具有HD的4倍高解析度畫質的UHD規格轉播賽事，以 360度視角、8K 畫質直播賽事，為觀看者提供偏離實境的穿越感。此外，考量到疫情的緣故，原本的聖火儀式改由透過3D投影的方式，讓位於不同地點的表演者能一起出現在舞台上，觀眾也能遠距觀看，或由NTT支援的VR技術在平台中轉播觀看，能夠360度無死角環視現場，打破物理性的地理限制，解決觀眾們無法親臨現場的遺憾。

臉部辨識系統

透過數位轉行的方式，加強了AI與5G上的應用。將臉部辨識系統設於會場中各出入口，能快速且有效地進行掃及辨識身分，解決因人員進出時排隊的群聚風險。

智慧型機器人迎賓

在奧運中除了選手們精彩的比賽過程，還有一個吸引觀眾焦點的特色就是智慧型機器人，負責歡迎來自世界各國的選手們以及協助賽事進行，更值得一提的是，Toyota的遠端機器人T-TR1，不僅協助海外粉絲與運動選手進行交談、引導人員前往指定座位、還為在場殘奧選手遞送餐點，降低語言間的障礙及減少人力支援。

自駕車

Toyota的共享電動車e-Palette也在此次大會中進行測試，協助選手與人員在各個比賽場地間的移動，解省了許多移動時間，然而為了安全起見每輛自駕車皆有專人遠程監控，防止意外發生。

￭　Toyota的共享電動車e-Palette於東京奧運中進行交通運輸。（截圖自/e-Palette-Toyota官網）

數位奧運徽章

今年由於疫情的干擾，以往的徽章交易無法在東京奧運中進行，因此，國際奧委會與美國業者合作推出一系列具有意義的虛擬奧運徽章，共六款，為此創造商機。

￭　2020東京奧運NFT數位徽章。（截圖自/nWay官網）

從東京奧運看到數位轉型勢在必行？

在取得奧運主辨權後，日本政府就開始積極投入數位科技等發展中、設立經濟策略，讓許多業者開始準備長期投資的規畫。此次奧運備受大眾關注的主要原因為與科技做創新的結合，讓智慧城市的樣貌更具體化，不僅讓全球觀眾看到日本數位化的程度，也藉此向外界宣告自己的科技與文化結合的實力。

而將視角放回台灣，在疫情延燒下，出現許多防疫需求，對此陽明交大電機學院的師生們，與研究團隊合作開發視訊監控口罩人臉偵測系統，藉此偵測大眾是否佩戴口罩。可以看出，即使這次疫情讓各大行業面臨倒閉的危機，但利用這次機會做最好的數位轉變，化險為夷，甚至能重新華麗登場，因此如何做數位轉型是我們目前要一起面對的課題。

