標題: 購物經驗分享
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/04/67338/
分享一個最近在店商平台購物的經驗，給大家一些經營電商平台的想法。我在某購物平台買了某產品，結果過了十日，我仍未收到該產品。平台的APP顯示早已出貨，並且在出貨日十天之後，推播訊息要我給產品評價。

我打電話給貨運公司，永遠都在忙線中。我也寫信過去，貨運公司也沒回信。我在社群平台丟訊息給產品業者，多日沒有回訊；我只好打電話給產品業者，他們表示購物平台是經銷商之一，他們並不了解經銷商出貨狀況。我又打電話給購物運購物平台，他們表示貨品單號key錯了，貨品還在貨運公司某物流中心，我詢問為何貨件還在貨運公司，購物平台卻不知道？購物平台僅表示會盡速聯絡貨運公司。隔日，我收到貨運公司的電話，他們把貨送來了。然後又過了數日，貨運公司終於回信給我，告訴我單號有誤，居然要我回去問平台業者。我僅回信告知，東西我已經收到了。

以上是此次購物的歷程，以下來探討幾件事情。

其一，產品業者賣產品給經銷商，產品業者是否就與銷售無關？以我以前的經驗，確實品牌業者會認為他們只負責賣給經銷商，經銷商之後要怎麼搞，那是經銷商的事情。我只能說，台灣作品牌向來只想把貨賣出去，手拿錢之後，售後責任就推給其他人。雖然除了大品牌，一般的品牌業者也很難積極管理經銷商，甚至遑論與經銷商一同維護品牌。

其二，為何平台業者APP顯示貨運公司已出貨，卻在客人還沒收到貨之時，要客人給評價？是否平台業者計算出貨日加N天，客人百分之百一定會收到貨，所以自動推播給分訊息？理論上應該是貨運公司將「已成功送貨給客人」的時戳回給平台APP，平台才會推播給分訊息。這也證明平台業者可能只在意出貨時間點而忽略收貨時間點。所以客人有沒有真的收到貨，平台業者也不知道。其實好一點的購物平台APP，上面會顯示貨運流程，貨到哪兒，消費者一清二楚。消費者。消費者根本不需要到貨運公司的網站自行輸入單號。

其三，貨運公司發現單號有誤，記載在平台業者的內部系統，為何平台業者沒有留意，一個完好的系統，當有任何留言的時候，不是應該自動通知相關人員要回應？

其四，貨運公司發現單號有誤，就讓那件貨品一直躺在物流中心，但自家系統不會自動警示貨品未送達嗎？後來這間貨運公司也沒認真查看出貨紀錄，在我收到貨之後，居然回信要我問平台業者。

其實此次購物經驗，也順道一窺台灣電商經銷商／購物平台／物流的合作模式。

