標題: 【專題報導】「史上最綠奧運」　東京奧運如何運用科技與環保共存
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/08/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e3%80%8c%e5%8f%b2%e4%b8%8a%e6%9c%80%e7%b6%a0%e5%a5%a7%e9%81%8b%e3%80%8d%e3%80%80%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e5%a5%a7%e9%81%8b%e5%a6%82%e4%bd%95%e9%81%8b/
今年夏天，因為COVID-19延期一年的東京奧運，在前陣子圓滿落幕。每一屆奧運的主辦國，為了因應大量觀眾的湧入，都會投入巨額資金，用於建設大型的體育場和體育設施，也用於提供選手和媒體記者的住宿。然而，每一次奧運的大規模建設，都造成了生態環境的破壞以及當地居民生活上的衝擊。此外，奧運期間湧入的人潮也製造了大量的垃圾。這些原因使得被譽為運動賽事最高殿堂的奧運，成為了罪不可赦的環境破壞者。

東京奧運戰勝疫情，誓言讓地球更好

聯合國早在2015年就通過了《2030 年永續發展議程》和17個永續發展目標(Sustainable Development Goals, SDGs)，其中明確指出「體育也是永續發展的重要推動力」。這次2020東京奧運主辦方日本，秉持著這樣的理念，誓言要讓東奧成為有史以來最環保的奧運會，以口號「為了地球和人類，一起更好」 (Be better, together — For the planet and the people) 為概念，不管是在建築、設備或是獎牌上，都成功的向大眾闡述如何運用科技達成永續發展。希望在帶來一場場精彩的體育賽事的同時，也關照地球生態，將永續發展的理念深耕並且延續在奧運比賽中。

￭2020東京奧運以永續發展為目標，誓言要成為史上最環保的奧運會。（截自 /奧運官網）

東京奧運永續發展計畫

東奧永續發展總監Yuki Arata曾在聲明中表示：「這場重大的全球盛會，奧運會有責任減少排放並成為永續發展的催化劑。」

如先前文章提到，日本在這次的東京奧運投入許多數位科技的應用，為無法前往當地觀賽的觀眾們，創造出遠距線上的觀賽新體驗。像是開幕式的1824架無人機表演、AI與5G應用在臉部辨識系統上，能快速且有效地進行掃描辨識身分、Toyota開發的e-Palette協助工作人員與選手往返比賽場館及選手村，以及奧運徽章以NFT的全新形式產出……等等。而在推動永續發展方面，數位科技也成為了不可或缺的工具。

第一個零碳奧運會

國際奧林匹克運動總會(International Olympic Committee, IOC) 於2020年3月宣布奧運要朝向「氣候正效益」 (Climate Positive) 前進，「邁向零碳足跡」 (Towards Zero Carbon) 為2020東京奧運推動氣候變遷計畫之標語。期許2030年之後的奧運賽事都能減少碳足跡、達到碳中和目標。

於是，今年的東京奧運可說是此計畫的初試啼聲，像是本屆奧運與P&G（寶僑）合作，利用回收塑膠材料製作頒獎台、選手村也的床墊也是以回收紙板製作，甚至連遞聖火的火炬手的穿著也來自塑膠瓶回收製成的纖維。在實施相關減碳措施後，2020東京奧運的碳足跡量預估為273萬公噸，總共減少了28萬公噸的二氧化碳排放量。

￭東京奧運利用回收塑膠材料製作頒獎台。（截自 /奧運官網）

氫能成為最大推手

在此次奧運會期間，可以看到氫能被使用在許多基礎設施上。其實早在2017年，當時日本首相安倍晉三就認為，氫能是解決能源安全和全球暖化問題的良方。氫是宇宙中含量最豐富的元素，它不會產生二氧化碳，可以用來成為再生能源的燃料。在本次奧運中，氫能的應用非常廣泛，像是聖火台及聖火傳遞所使用的火炬、選手村的供電來源、運送選手和工作人員的氫動力卡車、燃料巴士，以及豐田汽車 (Toyota) 所提供的500輛燃料電池電動車，都可以看到氫能的蹤影。

￭豐田提供以氫能為動力的電池電動車（截自 /奧運官網）

各產業也吹起一股環保風

近年來，永續發展的概念已逐漸落實在每個產業，不只有體育賽事，其他產業也已永續發展為目標，利用不同的數位科技工具去落實環境友善。

隨著快時尚的發展，商品不斷的推陳出新並大量生產，成衣的生命週期不斷減少，最終造成過度的浪費。因此，許多人在談論時尚產業的起手式往往是「時尚業是世界第二大污染行業」。除了過度浪費之外，時尚產業也因供應鏈不透明和勞工權益等問題遭到詬病。然而，為了擺脫「不環保」的罪名，許多時尚品牌陸續推動永續發展的計劃。除了商品的原料採用可回收材質之外，有些時尚品牌也利用區塊鏈技術讓供應鏈透明化。

￭ Provenance公司開發的APP讓消費者可以查看衣服生產過程的所有參與者。（截自 /Provenance）

藉由區塊鏈去中心化以及防竄改的特性，能讓服裝商品的供應鏈透明化，也能幫助品牌、供應端和消費端追朔每一件衣服的來源和製造過程，以確保產品的製程對環境友善且同時保障勞工的權益。因此區塊鏈被認為是時尚產業發展循環經濟的最大推手。

永續發展是否能成為新的奧運模式？

因為疫情的影響，今年的奧運會沒有來自各國的觀眾湧入，這不僅大幅減少了賽事的碳足跡，也讓我們看到了科技的進步，為我們帶來了許多新的數位體驗。然而，儘管今年東京奧運運用了創新的措施與技術，向世界證明奧運對永續發展的努力，還是有許多報告表明，這些措施對於永續發展的落實是微不足道的。正如過去幾年許多人所爭論的，永續發展不應該只是奧運階段性的手段，奧運的舉辦模式可能需要進行根本性的轉變。本次東京奧運的「綠色模式」能否繼續延續下去？這將是各個國家需要好好思考的問題。

