四年舉辦一次的奧林匹克運動會，因受到疫情影響，延後至今年於日本東京盛大開幕！由於台灣健兒們屢創佳績，更帶動了國人的運動熱潮。不料，卻有國內知名藝人被民眾發現，使用不合法的「安博盒子」收看轉播賽事，並掀起一波與論撻伐的聲浪。檢警於今（28）日宣布，執行大規模掃蕩，喝止侵權歪風。

￭ 維護著作權除了檢警大規模掃蕩外，民眾也需共同抵制購買相關非法產品，才能有效喝止住盜版歪風。（截自/安博盒子官網 ）

隨著數位網路逐漸普及，有線電視環境競爭相當激烈。而盜版業者猖獗，猶如「安博盒子」這類非法竊取有線電視訊號的機上盒，更是令產業界頭痛不已。據有關單位表示，有線電視業者受到盜版機上盒非法接收訊號在銷售予消費者收看節目的行為，可能已損失產權高達數十億。因此，新北市地方法院針對安博盒子中56個非法影像聲請網域扣押，獲得核准並成功執行網域停止解析且於該網頁中宣告「此網頁已遭到停止解析」的畫面，將安博盒子即刻斷訊。

而針對檢警大規模掃蕩盜版接收電視台訊號的這項行為措施，中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會(STBA)也發表其申明感謝政府執法的決心。並慎重的呼籲全體國人、通路廠商、經銷業者以「拒看、拒買、拒訂閱」等方式，才能有效助長非法業者壯大！並以實際行為支持正版，勿貪小便宜而抹煞了創作者一步一腳印的努力。

面對盜版業者防不慎防、抓不慎抓的行為，除了國人一同努力杜絕非法業者外，有關單位也必須思考的是，如何能制訂出更有效的法案喝止非法業者於市場上橫行，才能一同維護保障創作者的著作環境。

