標題: 【專題報導】疫情下的轉機    餐飲與生鮮的數位轉型
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/06/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%96%ab%e6%83%85%e4%b8%8b%e7%9a%84%e8%bd%89%e6%a9%9f-%e9%a4%90%e9%a3%b2%e8%88%87%e7%94%9f%e9%ae%ae%e7%9a%84%e6%95%b8%e4%bd%8d%e8%bd%89/
從2020年起，全球受到COVID-19新冠肺炎嚴重肆虐，近期台灣更因為進入全國疫情警戒第三級，政府令所有餐飲業者禁止開放內用，對於大部分業者，必定會造成嚴重的虧損。然而要如何在這場疫情戰役中存活，許多店家選擇進行數位轉型。

外送經濟上升  在家就像在餐廳

多數店家因為無法內用的關係，因此選用外帶、外送的方式，並與餐飲外送平台業者合作，許多大型連鎖餐飲企業也是如此。知名泰國料理品牌瓦城，在全台實體店面中佈建百家雲端廚房，每家門市最多皆可提供旗下五個品牌的餐點及餐型，也開發研製出11款外帶餐盒，將整桌的佳餚濃縮於其中，並透過與Foodpanda、Uber Eats合作提供訂餐優惠。消費者除了可以使用外送平台獲得餐點外，也可以選擇到店自取，而為了能夠讓消費者在疫情期間更加安心的取得餐點，瓦城集團在「安心餐廳」更加升級，已先後在全台23家獨立街邊店導入包含專屬取餐窗台、自動取餐叫號機與店門口QR Code點餐掃碼等裝置，並加強取餐效率、降低取餐逗留時間，以確保社交距離維持，也加裝社交距離告示牌、等候距離線等。

￭瓦城提供雲端廚房，提供多項旗下品牌菜品。（截自 /瓦城）

利用外帶、外送等方式購買外食，讓許多店家在疫情之中也能看到轉機，但部分消費者也因害怕外食不安全會有防疫疑慮，因此將目光投向了自行在家下廚，能看見烹調過程能夠更放心。然而在防疫政策下，呼籲民眾沒有必要不要出門，「該如何購買食材」就成為一大痛點。

生鮮外送時代  三十分鐘到你家

疫情帶給餐飲業嚴峻的考驗，但也為生鮮電商帶來崛起的機會。在2020年，台灣生鮮及食品線上銷售金額年增21.5%，高達新台幣862億元。實體超市業者爭相加入生鮮電商。全聯身為超市霸主也看中此次商機，於今年年初宣布在雙平台上推出宅配外送服務，同步在全聯PXGo！上線「小時達」和Uber Eats平台開店。號稱全台最大冰箱的全聯，利用短距離生鮮外送服務，能使各式生鮮食品能在最新鮮且最短的時間內送達消費者的手上。但對於全聯而言，生鮮外送最大的挑戰在於庫存水位以及揀貨，為此全聯大幅優化庫存系統，商品低於一定水位時就會警示。並且在五月初，拓展至六都中諸多門市，讓店員手持一台揀貨PDA，可以隨時整握庫存狀況。踏入生鮮超商的全聯，預計年底前增加到200家店，服務範圍擴大至全台，且目標單店業績成長可達12.5%。

￭全聯小時達生鮮外送，三十分鐘將食材送到家。（截自 /全聯福利中心）

小農開通路  產地直銷蔬菜箱

防疫期間購買生活物資，除了超市的生鮮外送以外，線上購買「蔬菜箱」也是個好選擇。蔬菜箱其實早在13年前就已誕生，為了確保新鮮食材的品質，以及解決有機市場生產跟銷售的對接問題，因此有「百寶箱」的創意產生，且依農場狀況，直接配送會員家庭人數所需的蔬菜果物到府。而目前台灣許多在地小農為了因應防疫減少出門的需求，推出新鮮蔬果「居家防疫蔬菜箱」，再次掀起熱潮。南投仁愛鄉農會，為了幫助農民們在疫情期間度過難關，從5月起推出「巴萊好新鮮3+5蔬菜箱」廣受好評；而6月再將鄉產咖啡、茶葉、段木香菇等農產組成「防疫生活箱2.0」。利用網路表單填寫訂購資訊、以及線上付款轉帳，讓各地民眾可以在家安心線上下單，免出門幫你宅配到家。以線上購物的方式代替過去實體接觸的消費模式，為農民拓展出應對防疫期間的新通路。

￭居家防疫蔬果箱，新鮮產地直銷。（截自 /仁愛鄉農會）

台灣目前仍處於疫情緊張的情況，各個產業皆受到不同的影響，也因疫情促使了做出商業模式上的變化。餐飲業者選擇與外送平台合作，但如何整編現有資源、加速數位轉型、串連線上線下行銷等也成為一大問題；實體超市打入生鮮電商，面對實體與線上的串聯，揀貨、退貨等問題也浮出水面；小農防疫蔬果箱，在解決民眾短期防疫需求後，日後又要該如何創造差異化價值。各種型態的數位轉型，間接造成人們生活型態上的轉變。雖然目前在餐飲配合外送平台以及生鮮電商上仍有改進的部分，但數位轉型是必然的趨勢，未來將如何變化，就讓我們拭目以待。

