標題: 【專題報導】區塊鏈金融時代來臨　看DeFi如何開啟區塊鏈的新世代
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/09/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e5%8d%80%e5%a1%8a%e9%8f%88%e9%87%91%e8%9e%8d%e6%99%82%e4%bb%a3%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%80%e7%9c%8bdefi%e5%a6%82%e4%bd%95%e9%96%8b%e5%95%9f/
自從2009年區塊鏈第一個應用－比特幣問世之後，區塊鏈的應用如同雨後春筍般持續冒出，直至2020年，可以說是DeFi真正爆發性成長的一年，伴隨著流動性挖礦的熱潮，越來越多人認識到了DeFi(Decentralized Finance)，意指去中心化金融，要了解DeFi的發展思維過程前，必須先瞭解當前的金融系統式如何運作的。

現今的金融基礎設施通常建立在“輻射式系統”的模式上，主要的經濟活動區域，如紐約或倫敦，作為主要的金融服務營運中心(Hubs)，並影響著輻條(Spokes)的經濟活動，經濟的繁榮或是蕭條都由樞紐向外輻射，這種相互依存的模式在全球金融服務中持續存在著，儘管這種模式在上個世紀運作狀況良好，但是金融海嘯帶來的經濟大蕭條無疑揭示了這種架構的缺陷，當有幾家大型金融機構產生了資產負債問題則可能造成嚴重骨牌效應的全球經濟衰退。

去中心化金融系統旨在去除中心金融系統的中介，並且能夠在任何地方為任何人提供金融服務，無論他的種族、年齡、身份等等，DeFi的服務和應用大多建立在公有鏈上，他們提供了為DeFi生態系統訂製的創新服務，同時，DeFi之應用程式透過明確為個人用戶而非機構提供個人錢包及交易服務，為使用者提供了更多的資金控制權。

￭ DeFi是”去中心化金融”的縮寫，旨在破壞金融中介。(圖源自 /Unsplash)

廣義來說，DeFi的組成要素與現今金融系統生態相同，它需要穩定的貨幣及廣泛的應用。DeFi的形式通常為穩定的加密貨幣及服務，例如加密交易、交換或是借貸等服務。DeFi的應用功能通常為基於智能合約提供的框架，因為它們對這些服務運行所需要得條款、動作等進行了編碼，舉例來說：某個智能合約有個特定的程式碼，用於明定貸款之間的條款與條件，若不符合這些規定，則抵押品就可能會被清算，這些動作都是透過特定的智能合約代碼去進行的，而不是由銀行或其他機構手動進行。

去中心化金融系統的組成由軟體堆疊而成，每一層的組件都是為DeFi系統建構後執行之特定功能，以下簡述構成DeFi的四層：

￭ 如同堆疊積木一樣，DeFi應用程式可以像貨幣積木一樣拼湊在一起，建構新的金融產品。(圖源自 /Unsplash)

作為世界第二大加密貨幣平台，以太坊與比特幣平台的區別在於，除了簡單的交易之外，更容易用於建構其他類型的去中心化應用程式，這是因為乙太坊的智能合約平台提供了強大的靈活性，只要滿足某些條件就會自動執行交易，而這些規則都可以寫在智能合約中，大多數自稱為DeFi的應用程式都建立在以太坊之上，並以智能合約為核心，以下介紹一些受歡迎的DeFi應用：

￭ 以太幣為以太坊原生貨幣，大多數DeFi應用程式建立在以太坊之上。(圖源自 /Unsplash)

如上所述，流動性挖礦就是透過出借虛擬貨幣來產生的被動收入，越高產的投資可能獲得更大的回報，但風險也更大，而這些投資利用DeFi的借貸讓他們的加密貨幣發揮作用，從而產生回報，然而，這些系統往往非常複雜且缺乏透明度。

投資一定有風險，許多人認為DeFi是未來金融趨勢，若能早期投資破壞式創新技術可能帶來巨大收益，然而，作為一個新手是很難區分好壞的，而且，壞的比例可能還高出了不少，散戶往往只看到高的離譜的利率，卻不去了解背後的風險，況且這些平台服務缺乏監督，若虧損時投資人可能無法獲得保護；此外，DeFi的漏洞仍然非常普遍，智能合約功能雖然強大，但是一旦錯誤的規則被寫入協議後，則會因為不可竄改性而無法更改，使得錯誤永久存在，從而增加風險。

￭ 投資一定有風險，虛擬貨幣圈風險甚至更大，謹慎理財才是根本之道。(圖源自 /Unsplash)

截至2021年3月，DeFi合約總價值已超過410億美元，儘管DeFi的總數聽起來很大，但這是名義上的價值，因為有許多DeFi的代幣缺乏足夠的流動性及交易量來在加密市場進行交易，簡單來說，就是有價無市。

如上所述，DeFi生態系統仍然有許多的風險，詐騙案也層出不窮，去中心化金融系統的開放有可能讓現有的金融監管機構帶來問題，各地的法律都是根據不同的金融管轄區而量身訂製，每區都有自己一套法律和規則，而DeFi的無邊界跨界交易成為了一個重要的問題，誰應該對DeFi上發生的金融犯罪負責？

成為大眾使用的主流系統前還有一段路要走，需要解決的問題還很多，例如可擴充性及安全性的問題，未來，以太坊2.0的升級雖然不是解決所有DeFi問題的萬靈丹，但它是一個開始，它透過分片的概念來解決DeFi的可擴展性問題，這是一種將底層資料庫拆分為易於個人用戶管理運行的方法，問題總會有解決的方案，若這些解決方案得以落實到位，以太坊的DeFi將有可能真正成為主流。

