標題: 【專題報導】2020電商事件盤點　電商巨頭Amazon如何度過疫情難關？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2021/01/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%912020%e9%9b%bb%e5%95%86%e4%ba%8b%e4%bb%b6%e7%9b%a4%e9%bb%9e%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%b7%a8%e9%a0%adamazon%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%ba%a6%e9%81%8e/
受2020年疫情影響，新的服務型態應運而生，其中能夠避免人與人實際接觸的電商服務更加受到人們的青睞，電商龍頭亞馬遜（Amazon）也把握機會趁勝追擊，透過企業既有優勢，打入不同產業、市場，如:會員衣櫥服務（Prime Wardrobe）打造個人化服裝搭配、雲端遊戲服務（Luna）提供新的遊戲體驗、亞馬遜藥局（Amazon Pharmacy）搶佔處方籤市場、首家亞馬遜生鮮超市（Amazon Fresh）整合智慧科技創造新服務型。過去消費者難以被滿足的需求，也在這波疫情中得到緩解，而亞馬遜則持續擴大生態體系，創造長期競爭優勢，迎來新的商機。

進入時尚服飾 打造專屬造型師

早在2018年，亞馬遜便推出「會員衣櫥服務（Prime Wardrobe）」打出「先試後買」的服務，讓消費者在家安心試穿後，留下喜歡的商品並負擔相應費用，其餘商品便可直接退回。到了2019年又推出針對女性消費者的「個人造型師（Personal Shopper）」服務，透過訂閱制方案，由造型師搭配服飾，每月寄送到消費者家中。而去年2020年則拓展到了男性消費者的服飾市場，打算吃下完整的市場大餅。相較於活躍已久且業務相似的對手Stitch Fix，擁有340萬活躍用戶數，或許亞馬遜短期內還無法追上，但長遠來看在這波疫情寒冬中，這樣創新的服務能夠被消費者所依賴，成為長期的習慣偏好。

￭亞馬遜推出的會員衣櫥服務（Prime Wardrobe）。（截自 /BUSINESSINSIDE）

進軍雲端遊戲 深化Prime生態系

「雲端遊戲」相較於傳統熟悉的線上遊戲、數位遊戲有很大的不同，主要差異在於其「使用效能」。舉例而言，我們使用一般裝置玩需要消耗高效能的遊戲(如大量3D場景、特效)就必須確保手機的配置達到一定水準，否則可能一開啟遊戲就卡頓。雲端遊戲則解決這項煩惱，未來的顯示卡、CPU、……等其他高規格硬體可透過雲端服務提供給玩家，享受暢快的遊戲體驗。

尤其在疫情爆發期間，「宅經濟」興起，讓更多玩家投入遊戲中，對亞馬遜而言過去Prime會員服務已經涉足影音串流、也有跨足音樂，近日更收購Podcast製作公司Wondery，宣告將跨入Podcast，現在為拓展雲端遊戲的業務而推出的「Luna」不僅能完善亞馬遜的生態系統，更能有效的發揮自身在雲端平台服務上的優勢，與具有相似市場策略的Google推出的Google Stadia、微軟的Xbox Game Pass相互競爭。

￭亞馬遜推出雲端遊戲服務，正式與其他科技巨頭競爭。（截自 /Pexels）

跨足生鮮超市 整合無人結帳、語音助理

在2018年時，亞馬遜開幕的無人超市「Amazon Go」轟動全球，標榜著「拿到商品就可以走了」的嶄新購物體驗。終於到了2020年首家結合智慧科技化服務的生鮮超市品牌「亞馬遜生鮮超市(Amazon Fresh)」於洛杉磯正式開張，配置智慧購物車以及商品辨識系統，搭配信用卡扣款功能讓消費者在採購完後，不排隊結帳就離開，而在尋找食材中也能透過店內的多媒體服務機（kiosk），喚醒語音助理Alexa輔助顧客找到食材位置甚至是餐點建議。

亞馬遜在顧客的購物體驗上不斷帶來創新，在結帳方式上也不斷精進，例如2020年初提及關於「手掌辨識技術」的專利，近幾年多數的付款服務都朝向無接觸式，結合生物辨識也是常態，但不同於以往掃臉、掃指紋可能帶來的資安隱憂以及不便性，「手掌辨識技術」牽涉更為複雜的計算方式，能夠更加保護隱私，也許能夠在未來成為一種嶄新的付款方式。

￭亞馬遜生鮮超市(Amazon Fresh)配置新興科技助力避免疫情間的不必要接觸，並方便消費者結帳。（截自 /Ad Age）

搶攻健康醫療 推線上藥局、智慧手環

根據統計網站《Statista》所示全球處方藥市場上看9000億美元的商機，而亞馬遜也在這時進入健康醫療市場，推出線上藥局「亞馬遜藥局（Amazon Pharmacy）」提供線上訂藥、線下送貨的服務，搶占醫藥市場，也積極與當地醫院取得資源共享的資格，確保在疫情過後，持續打造更完善的取藥服務。先前，亞馬遜也曾推出智慧健身手環「Halo」，鎖定有健身習慣的用戶，能夠測定基本身體數值，不難看出亞馬遜想進入健康醫療產業的野心。

￭亞馬遜跨入處方籤市場打造線上藥局。（截自 /亞馬遜藥局（Amazon Pharmacy）官網）

不受疫情擋道 跨境電商創造產業新商機

當疫情席捲全球，不少廠商都在這波疫情中黯然退出，電商市場的競爭則更顯激烈，亞馬遜依靠雄厚資本與多年累積的技術經驗，跨足各種不同的產業，打下難以超越的江山，而其中會員服務更是當中重要的推行利器，強大的會員基數讓亞馬遜能夠做到準確的數據分析，掌握市場先機，而亞馬遜也透過全球開店（Amazon Global Selling）提供的線上開店服務，提供經驗，輔導、幫助台灣賣家出走新市場。

￭亞馬遜鼓勵台灣廠商加入跨境電商行列，一起打破疫情冷冬。（截自 /Pexels）

相信未來跨境電商將會更成熟，聚焦台灣廠商在海外的市場狀況，尤其在汽車配件、辦公用品、母嬰產品上都有不錯的成績，像是專作智慧寶寶攝影機的Cubo Ai執行長林伯修也表示決定擴增海外業務後在海外營收市場成長了4倍不僅走入美國、加拿大，未來也計畫進軍日本、德國、……等地。有不少企業在疫情期間被迫退出，也有些企業在危機中找到轉機，提高企業生存機會，迎來下一個巔峰，只滿足於短期現狀的企業難以因應外在環境的重大變化，必須保有洞察市場變化的能力與開拓其他市場、領域的野心才能常保競爭力。

