標題: 【專題報導】電商新氣象來臨　2022年電商新趨勢
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/01/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e9%9b%bb%e5%95%86%e6%96%b0%e6%b0%a3%e8%b1%a1%e4%be%86%e8%87%a8%e3%80%802022%e5%b9%b4%e9%9b%bb%e5%95%86%e6%96%b0%e8%b6%a8%e5%8b%a2/
總結2021年電商走向

回顧2021年，全世界依然在疫情的陰霾當中度過，當中台灣經歷了長達兩個月的三級警戒，在許多產業一片慘澹下，台灣的電商發展打破了疫情的限制，突出重圍。

去年五月宣布三級警戒後，零接觸的交易逐漸成為人們普遍的認知，而許多創新的行銷手段更在下半年迎來了高峰。在電商聲量趨勢的部分，可以看到國人對於「宅經濟」，「零接觸經濟」等的需求大幅度上升，顯見國人對於疫情的影響下，逐漸的調整生活形態，盡量以不接觸為原則。

企業與消費者關係的變化

因為零接觸與宅經濟在疫情下已經成為電商市場的顯學，各家電商除了佈局自家的快速到貨服務，也紛紛認為目前的電商已經正式邁入新零售電商的時代，意思是指隨著疫情逐漸趨緩，消費者可以回到實體的店面體驗，瀏覽商品，但是，消費者清楚網路下單的優惠較實體店面多，因此選擇回到網路商店下單。這樣特殊的現象不禁讓人認為，「何不把線上與線下進行有效整合，然後建立起與消費者更像朋友之間的互惠關係。」，而企業為了在新零售電商時代凝聚消費者品牌的忠誠及吸引買氣，有常見的以下幾個策略:

新型態體驗式直播互動，打破螢幕隔閡

國內知名電商 PChome 24h購物在去年雙 11 檔期 11/1-11/9 連續 9 天推出「購物直播 NON-STOP」直播銷售節目，試圖以陪你看見理想生活模樣為主軸，並藉由氛圍妝點、人氣名人親身體驗產品，比如現場使用家電產品烹煮試用，即時分享感受。

OMO 串聯打破界線，到處都是消費點:

OMO，意思是將線上與線下進行整合，打破過去線上與線下分家的局面，與之前O2O的差別在於，OMO在分析消費者時，把消費者的輪廓(如消費偏好，消費組合等)看作是重要元素，商家能夠找出每個消費者的個別差異，根據其差異推送出最適當的推薦廣告，或是消費組合，讓每個消費者的消費體驗都能有效上升，藉以提升品牌的忠誠度，並把線上線下分離的痛點給克服。

￭ 　OMO將線上與線下整合以打造更好的消費環境。（圖片來源／91app）

手機不離身的時代 用社群緊密互動拉近距離

社群媒體經營不再只是「Social Media」的概念，更要融入「Community」的精神，也就是強化社群群體的互動，如：PChome 24h購物在今年創立官方臉書社團，讓消費者交流資訊，也作為官方發布訊息的管道，更不時推出社團專屬優惠及簽到活動，讓人人都可留言發問、在群體間分享購買的商品及產品推薦，相較於民間自營的社團，官方的優勢在於品牌可即時且公開地一起參與互動，並可祭出紅利加碼，像是在 PChome 24h購物好物分享社團曬單你的品牌開箱戰利品，前 100 名就送 500P 幣，社團不僅促進群體間的互動，也拉近品牌與消費者的距離。隨著社交網路的發展及消費行為的改變，互動性、體驗性是行銷重點，這些新電商時代的品牌策略，不僅提供電商一些可參考的經營思維，也能從電商品牌延用到其他品牌，是所有品牌經營者不能錯過的新時代策略。

新型態商業模式在產業的應用

因此，在疫情後的時代來臨下，新興許多型態的商業模式，同時也逐漸成為市場的顯學，以YAHOO!為例，實際的應用如下:

整合三大電商APP，一鍵無縫切換

去年YAHOO!整合三大電商APP，將YAHOO!的三個電商平台整合。過去YAHOO!購物中心、超級商城和拍賣的APP各自獨立，消費者得要下載個別APP才能使用，自去年起開始打破壁壘，先打通拍賣和超級商城APP，再整合購物中心APP，消費者不管下載或使用哪一個行動服務，都能一鍵快速切換。YAHOO!台灣董事總經理暨台灣電商與區域產品事業群副總裁林振德說，現在三大電商APP裡就像有「任意門」，能隨意切換，「三個APP既獨立又整合，消費者很容易跳轉到另一個APP，但又保留原來的使用者介面，不會迷路。」

￭ 　YAHOO!整合App讓消費者可以有更好的消費體驗。（圖片來源／YAHOO!）

善用媒體內容，助攻電商買氣

YAHOO!奇摩很大的優勢之一，就是擁有海量的媒體內容，形成獨特的「媒體電商」樣貌。一直以來，YAHOO!奇摩也善用媒體優勢助攻電商。過去YAHOO!奇摩以「內容商務」的方式，在文章裡置入商品成效不錯，但在手機上，當消費者看到文章後要轉到電商APP購買，不是這麼直覺，「在YAHOO!奇摩行動APP端，瀏覽新聞和電商使用者的重疊比例只有三成，還有七成可以轉化為電商流量。」

展望2022年新趨勢

在2022年，對消費者而言，最注重的事情莫過於隱私。在網路交易時，能否有效保障安全資訊，以及商品是否符合綠色環保，能否有顧客專屬的消費體驗，是消費者優先考慮的事情，因此，要善用所有能與消費者溝通的管道，讓品牌與業績在疫情後繼續上揚。

