標題: MUJI百元店創立 瞄準小資生活巿場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/10/muji%e7%99%be%e5%85%83%e5%ba%97%e5%89%b5%e7%ab%8b-%e7%9e%84%e6%ba%96%e5%b0%8f%e8%b3%87%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%b7%bf%e5%a0%b4/
2022真是魔幻的一年，看起來不貴的東西悄悄漲價，卻也有國際專櫃品牌賣起了平價商品。最讓人想不到的是，品牌形象不食人間煙火的無印良品在Q4到來的前一天，也就是9月30日開起了第一家百元店。這個「百元」事實上是500日元（約台幣107元），日本人隨手掏出來的一個硬幣，在這家店裡可以挑選各式商品，而商店名字也非常直接就叫「無印良品500」。

無印良品營業部執行董事兼總經理Takuo Nagahara：「我們的目標是打造一家提供對日常生活用品的商店，讓過去每月光顧一次的顧客，以後變成每周光顧一次。」到底是什麼樣的商店，能讓我們每週都想去買東西呢？

▲「無印良品500」（圖片來自：無印良品官網）

無印良品百元商店早已計劃？

「無印良品500」暫時只有一家，設立在距離東京市中心21公里，住宅區密集以及吉卜力美術館所在的三鷹市。根據無印良品的調查，這個車站的乘客多達20 萬人，主要是上班族和學生。看準了小資族的消費力，無印良品百元商店走的是小店舖路線，麻雀雖小、五臟俱全，店內陳列了3000種商品。要知道，同樣做百元商店的日本雜貨品牌3COINS，用了無印良品2.5倍的商店面積才陳列出2000 多種商品。而3COINS的貨品陳列與我們平常所見的雜貨店是非常相近的。無印良品百元商店不僅商品種類超乎想像地多，而且品類非常齊全：洗護產品、零食飲品、文具、廚房用具、襪子、毛巾等等，甚至連衛生紙都有販售，無疑是與其他百元商店做出區隔。

無印良品營業部總經理永原拓生：「首先，公司計劃在2023年2月底前開設30 家「無印良品500」，主要會在市中心開店，然後以每年20家門巿的速度擴張。我們相信有一個相當大的市場，未來我們將能夠擴大到約2000家門巿，包括與熟食廚房MUJI Kitchen 合作的商店，由後者提供餐飲服務。這離不開無印良品在去年（2021）9月份就啟動的全新中期經營計劃。為所有消費者提供「保持生活品質的必需品」，是這項計劃的關鍵。而今年一則無印良品的新聞，將這項計劃詮釋得更加明確了，「從2022年9月2日起，無印良品將利用全球生活方式的智慧提供低價產品。」看來這次的無印良品百元商店，是策劃已久的開店計劃。

▲「無印良品500」販售商品（圖片來自：無印良品官網）

不僅無印良品開起百元商店，就連來自瑞典的IKEA，也在2018年先行開起了兩家百元商店。這全球唯一的兩家，開在台灣的兩個熱門夜市裡，分別為台北通化夜市和台中的逢甲夜市。不過這兩家店都是快閃店模式，在隔年4月便匆匆閉店。根據IKEA台灣地區公關表示：「IKEA希望通過熱門夜市商圈的人潮，讓消費者對IKEA的商品與品牌更有印象。」如此看來，大品牌賣起便宜貨，不僅賺錢，還能賺個好印象。無印良品將百元商店開在了人來人往的車站裡，與IKEA百元店目的相似。

▲ 台北通化夜市的IKEA百元商店。(圖片來自：YouTube @U Magazine HK Official)

經濟衰退期誕生的百元店

經濟下滑的時候，反倒激起民眾對便宜貨的購買慾，為百元商店、銅板價商店提供了商機。事實上，在台灣更廣為人知的百元品牌是矢野博丈創立的大創百貨，在後來成為家喻戶曉的百元品牌。起初，矢野博丈將商品定價為100元，據說是因為想偷懶。1972年，負債累累還要育兒的矢野夫婦，開始靠著開車的移動商店賣貨維生，商品種類多達300種，懶得貼標籤的矢野夫婦便以均價100日元販售。

定價100日元，背後卻是對顧客消費者行為的洞悉。縮短了詢價與決策時間，讓顧客保有更多的購物衝動。從大眾覺得便宜的100日元倒推到商品成本的思維，也讓大創在此後幾十年內研發出大量物美價廉的產品。趕上90年代的日本泡沫經濟，大眾對低價品需求增大，大創以及後來入場開百元店的Seria、Can Do、Watts這四大百元商店成為了時代寵兒，業績一路飆升。根據日本最權威的數據調查公司Teikoku Databank，四大百元商店的店鋪數量較疫情前增加了800家，市場規模在2021年底接近1萬億日元。

▲ 日本百元店行業趨勢報告. 圖片來自：Prtimes

大創還在去年（2021年）開設新形態概念店「Standard Products by DAISO」，用300日元的均價賣起了簡約風格的生活雜貨，被網友和媒體評為「無印良品平替」。百元商店起家的大創，學起無印良品後一改往日形象，宣傳照、店面陳列和商品風格都變得更有特色，店舖質感也更高了。

▲ 大創新品牌「Standard Products by DAISO」的產品圖. 圖片來自：大創官網

無論是百元商店還是銅板價商店，本質上都是在為日常生活場景，打造更多銅板價商品來抵抗物價上漲，讓大眾花同樣的錢過上更有品質的生活。面對通膨，無論是品牌方或者是消費者都已準備好面對，在平價消費巿場中會有什麼更意想不到的新品牌浮現呢？讓我們拭目以待。

