標題: 今年南韓地鐵將提供5G高速Wi-Fi
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/02/72184/
南韓政府的科學技術情報通信部門（Ministry of Science and ICT）於周三(16日)表示，將在今年年底前，在首爾主要路線的地鐵列車內提供「5G速度的Wi-Fi服務」，以優化網路服務品質。

目前該部門計劃在4月前準備好5G相關設備，並於今年下半年開始在首爾地鐵第2、5、6、7和8號線上，為民眾提供28 GHz頻段的5G網路服務，此舉有望將地鐵列車內的Wi-Fi速度從目前的平均每秒71.05 Mbps大幅提高到約700 Mbps。

￭ 南韓地鐵將提供5G Wi-Fi。（圖片來源 /Unsplash）

去年時，該部門就已經與韓國三大電信商(SK Telecom、KT和LG U+)聯手建立了一個基於毫米波(mmWave)的5G回程網路(Backhaul Network)，將它用於首爾地鐵的Wi-Fi。接著，在今年1 月時，於首爾地鐵2號線的新設洞站至聖水站成功地測試了這項技術，目前正在將其擴展到其他路線。

南韓的5G網路在2019年4月首次上線，今年的目標則是在年底前將5G網路的範圍覆蓋到全國。而截至2021年12月，南韓約有66%的手機用戶仍在使用4G網路服務，使用5G網路的比例僅佔28.7%。

