隨著技術的突破，AI人工智慧在生活中的應用也無所不在，特別是在醫療發達、健康意識抬頭的現代， AI在醫療領域的應用更是不可或缺，無論是輔助醫護人員的醫療機器人，或是能夠精準判斷疾病、辨識圖片的影像處理技術，還是智能藥物的開發、健康照護等，全都能夠依靠AI去實現，幫助醫療人員做出更精準、快速的判斷，帶給人們更加完善的醫療環境。而隨著各國逐漸步入高齡化社會，人口結構產生改變，長者的照護在未來將會是一大考驗，也因此將AI應用於長照便成為了未來的趨勢。

官方領頭布局　智慧照護新解方

事實上，許多比台灣更早步入高齡化社會的國家，如日本、韓國，很早就把AI長照視為國家的指導方針，而在台灣，工研院在2020年時也攜手了各界產官學，共同組成「智慧長照大聯盟」，結合上下游產業業者，共同創造生態系，期許能夠透過不同領域企業的結合，將長照體系完善。在台灣因為實施全民健保已多年，擁有豐富的數據資料庫，這些巨量資料能夠作為疾病追蹤、預測的使用，也成為了發展AI醫療的優勢。

在今年，工研院更是開發出「智慧熱影像照護技術」，能夠24小時偵測患者坐床、離床、跌倒等動作，遠端及時通報護理人員，而運用紅外線熱影像感測與AI辨識的技術，能夠零接觸、兼顧患者的隱私，還能夠精準分析患者的行動，提升長照的量能並同時達成降低病人跌倒發生的風險，此設備目前已實際應用在竹山秀傳醫院護理之家。

民間企業搶食新商機　技術應用有哪些？

除了官方外，民間各產業也開始注重這塊新的發展領域，如廣達電腦就推出了「QOCA醫療照護平台」，利用雲端技術發展智慧醫療服務。其中，QOCA home是一款整合的家庭遠距醫療服務，提供醫療單位、長者、家庭照護者三方共通的遠距醫療服務，除了提供個人化的健康管理以外，也透過警示、通知、遠程呈現和護理記錄等工具，幫助醫療團隊更加有效率的照護長者，另外，還能透過系統讓長者與家人視訊即時聯繫，提供給長照更加智慧的解決方案。

由台大的科技部計畫育成的「智齡科技Jubo」，專門投入長照系統、日照管理、與居家服務的解決方案，利用AI解決照護人員不足的問題，實現精緻照護的目標，目前主要是為住宿式的長照機構提供AI的模組協助護理紀錄。其設備「AI長照推車」，更是整合了多項服務，過去，長照住民們長期臥床，導致身體大量瘀血，辨識傷口也成了照護人員的一大難題，透過了傷口影像辨識的技術，只需要對傷口進行拍照即能進行診斷，且目前準確度已高達97%；另外，由於慢性疾病需要長期的數據監控，因此數據的紀錄就變得非常重要，因此這台AI長照推車也能針對長者監護的數據進行紀錄，並進行精準的分析，有效的降低人為因素的風險進而提升照護的品質。

技術領域發展成熟　實際落地仍需挑戰

雖然在技術領域已有許多廠商積極投入，但若要實際的落地應用在長照機構，仍是一大挑戰。根據KPMG安侯建業於2022年11月發表的《智慧照護創新趨勢調查》，長照機構在面對數位化時，最常面對到數位人才不足、軟硬體投資支出較高、訓練成本較高等困難，此外，對於中小型長照機構而言，導入設備所需的資金過高更是一大問題，因此由政府由上而下帶頭推動，就是非常重要的一種方式，無論是透過鬆綁相關法規抑或是協助籌措經費等，皆能夠透過政府介入來協助。

隨著台灣步入高齡化社會，老年人口的長照也成為了大家關注的議題，透過AI技術的發展，將AI應用於長照上，除了能夠使得照護的人力更加妥善地被分配以外，更是能夠幫助醫生們做出更好的決策，因此政府、民間運用自己的優勢，對技術進行整合，並且逐漸在不同的場域落地實行，相信不久以後，台灣的長照環境一定會日趨完善，並且更進一步地將技術發展到國際上、協助更多的國家處理長照的問題。

