標題: 【專題報導】你懂直播電商嗎？　探討直播電商經濟奇蹟
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/04/%e4%bd%a0%e6%87%82%e7%9b%b4%e6%92%ad%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%97%8e%ef%bc%9f%e3%80%80%e6%8e%a2%e8%a8%8e%e7%9b%b4%e6%92%ad%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%b6%93%e6%bf%9f%e5%a5%87%e8%b9%9f/
近兩年順應疫情發展，生活型態的改變亦造成了人們消費習慣的改變，於是電商經濟大幅度的成長，當中又屬直播電商的成長率是最為亮眼的，根據數據直播電商早在2020年就締造了超過4兆美元的驚人產值，許多專家更是大膽預測今年應會突破6兆美元，且在未來三至五年都會持續成長。然而，直播電商為什麼會成功？與傳統電商的模式又有什麼不同？

直播電商的獨特吸引力　消費者為何買單？

直播電商顧名思義是透過社群媒體或專門的直播平台進行同步遠距的銷售服務，一來消除實體店面需要遠赴現場的問題，二來也解決傳統電商無法實際看到商品的部分疑慮，再者亦補足了電視購物無法及時提出問題的缺點，解決三大購物方式的痛點，並集合各種優勢於一身。直播電商透過直播主親自試用，以及直接地與顧客進行互動，不僅及時解決顧客對於產品的疑問，更大幅增加消費者對於產品真實性的信任程度。

在MIC資策會的調查中，台灣消費者願意透過直播電商進行消費的前幾大理由除了價格上的優惠以外，大部分原因皆涉及直播主本身的風格、互動、知名度等，直播主成了這種商業模式的成敗關鍵，有好的知名度及螢幕形象便可以贏在起跑點，故近年亦有越來越多藝人在社群媒體上以直播作為第二事業，甚至直接轉換跑道，將直播買賣作為事業發展重心。

￭直播主親自試用產品，增加產品信服力。(取自/unsplash)

直播電商從何而起？三大模式抓住不同客群

說起直播電商的起源，最早可以回溯到中國阿里巴巴企業的淘寶購物平台，於2016年起推出直播功能，並結合購物清單的功能，可讓消費者在觀看直播的同時即刻下訂單，實現隨播隨賣的商業形式。

￭直播電商的起源來自中國知名網購平台。(取自/淘寶直播)

時到今日，直播電商更是延伸出許多不同的模式，舉例來說，大家最熟知的社群平台（如Facebook、Instagram），如今發展出大量商業活動，直播主利用平台的直播功能與消費者互動，觀眾只要在留言區打上｢+1｣，便可保留商品購買權利，同時也方便直播賣家在事後的統計，這樣的模式下直播主還可以建立自己的粉絲團累積固定客群，並且粉絲也能常常接收直播的通知，像是近日最火紅的叫賣型網紅丟丟妹就是社群直播電商最好的例子。而另一種模式則是KOL開設直播間，這種模式下的消費族群來自KOL的追隨者，需要持續關注特定對象才能拿到KOL業配代言的專屬優惠，故此種模式下不僅達到KOL想累積粉絲的目的，同時促成一種新的合作商業，如帶貨女王紹庭日前與美妝品牌合作，在直播間販售組合優惠，將客群鎖定在有參與直播的觀眾。

傳統電商跟進　打開直播大門

看準直播電商商機，台灣傳統電商也在近年悄悄跟進，加入了直播功能於網購平台，例如知名網購平台蝦皮購物就在2019年推出｢Shopee Live」功能，整合娛樂、名人、內容三大面向，找上了網紅經紀公司合作，開啟｢網紅代直播｣的服務，賣家可以依自家商品的類型及特點，媒合相關領域的名人一起開直播，價錢1500到上千不等，且蝦皮購物強調並不會從中再多做抽成。除此之外，蝦皮也打造了自己的固定直播節目，如邀請藝人的｢蝦皮大來賓」就是系列節目的一大亮點。另外，LINE購物也在去年9月推出直播功能，邀請百大品牌共襄盛舉，也找上許多電商合作，是所有使用LINE的國家中，第一個開發直播功能的地區。

￭台灣最大的網購平台亦加入直播行列，搶攻直播市場。（取自/蝦皮購物）

成功關鍵在於溫度

總結直播電商與傳統電商最大的不同就是加入了更多｢真人｣的元素在內，直播電商主打的不是省時便利，也並非以特別優惠的價格取勝，而是用真實的互動來引起消費者的興趣，知名直播主羅斯哥日前在受訪時就曾說過｢直播的溫度是傳統電子商務所沒有的」，在這個資訊化的社會裡，人與人之間互動的重要性似乎又重新浮上檯面。再者兼具娛樂性亦是目前直播電商發展重點之一，電子商務結合娛樂產業，便蹦出許多新的火花，不僅有效提高銷售量，同時讓藝人達到增加曝光率的目的，兩者各取所需，形成雙贏的局面。

未來直播電商的發展還有很大的空間，許多痛點都還尚待解決，但在這個人手一機的資訊化時代，用不同手法從中重新建立起人與人之間的連結，將會是做出市場區隔的一大關鍵點。

