標題: Apple 收購 AI Music 為音樂服務加入人工智慧
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/02/%e8%98%8b%e6%9e%9c%e6%94%b6%e8%b3%bcai-music/
根據彭博新聞報導，Apple於 2 月 7 日收購音樂新創公司 AI Music。雖然 Apple 尚未對此公開回應，不過 Apple 陸續收購音樂相關公司的行為，推測未來可能將 AI Music 人工智慧技術應用於Apple Music或Apple Fitness+等服務。

￭Apple收購新創音樂公司 AI Music。（截圖來源 /Apple 官方網站）

AI Music 於 2016 年在英國倫敦成立，其所開發的技術為結合人工智慧和免費版權的音樂，創造出客製化的音樂。AI Music 宗旨為創造出能與使用者互動的動態音樂，例如，電玩遊戲中的音樂可配合使用者的心情而改變，或者使用者健身時，音樂可配合不同的運動強度而有所變化。

雖然 Apple 此次的收購規模較小，但是對於音樂公司的收購並非首次。去年 8 月就已收購古典音樂串流服務平台Primephonic，且 Apple 預計今年將 Primephonic 整合進 Apple Music 服務中。

因此，有外媒推測，Apple 可能將 AI Music 人工智慧客製化的音樂的服務，整合到 Apple Fitness+ 體能訓練的應用，為使用者打造更多元的、更個人化的運動體驗。

