標題: 3D 列印藥物即將問世，芬蘭新創團隊讓處方籤更適合病患
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/11/3d-printed-personalized-meds-are-almost-here-thanks-to-this-finnish-startup/
為了壓低藥品售價，藥廠需要大規模生產來降低成本，但如果病患實際需要的藥品劑量和成本不同於量產藥品的既定劑量和配方，勢必將影響診療效果，而位於芬蘭赫爾辛基的新創團隊CurifyLabs即將把 3D 列印技藥物的技術引進醫療院所，可為此一隱憂帶來新的解答。

CurifyLabs 在 2021 年成立後籌措到 350 萬歐元的種子基金，秉持著「醫學及服務」的精神，該團隊透過 3D 列印技術創造了一種安全開發藥物的方法，這些藥品可以滿足不同病患的確切需求，並能因應個別患者的體型、生理狀況以及任何過敏反應來個性化打印。

除了客製化的劑量和成分，還能打印出不同的形狀跟口味，以便配合孩童或動物吞嚥需求和吸收速度；此外，藥物成分的精準控制也可以減少配藥不當、藥品浪費或過期等問題。

團隊創辦人 Topelius 為前大學教授，專攻製藥技術領域、至今已發表近百篇相關相關科技的評論內容，有實務經驗的支持，此一技術的商業化預期將可改變治療疾病的方式，每一位病患都能作為一個個體來照料，我們將能獲得完全適合自己身體的藥物，也期待這項技術可以重塑醫療保健體系、帶給大眾更多回饋。

資料來源：3D-printed personalized meds are almost here, thanks to this Finnish startup

