標題: 潔淨能源也分立場？G2下西方與中國的地緣爭奪戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/08/%e6%bd%94%e6%b7%a8%e8%83%bd%e6%ba%90%e4%b9%9f%e5%88%86%e7%ab%8b%e5%a0%b4%ef%bc%9fg2%e4%b8%8b%e8%a5%bf%e6%96%b9%e8%88%87%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e7%9a%84%e5%9c%b0%e7%b7%a3%e7%88%ad%e5%a5%aa%e6%88%b0/
（資料來源：TWI）

投入潔淨能源不是減碳這麼簡單而已

美參院日前通過「通膨削減法案」，即便民主黨與共和黨對此法案意見大相徑庭，但在美國副總統賀錦麗投下關鍵最後一票後有驚無險通過了這項3,700億預算的法案，該法案被認為是「當前美國為對抗氣候變遷與投入潔淨能源」的最大計畫，預期讓數億資金投入新電池研發、風能、太陽能等產業。當然，受益者之一為電動車大廠特斯拉—美國政府將為購買電動車提供每輛7,500美元的租稅優惠，看來特斯拉之前的賭注在未來可以變現了，但其競爭者福特與通用汽車也獲得此優惠，多家機構預測，未來美國電動車產業的企業價值將更進一步提高。當然，其他受惠者也包含了太陽能版、風力渦輪發電機、電池以及關鍵礦物加工等製造業，一場綠色能源革命在美國即將上演。

不過，如果把視野拉到全球來看，可發現潔淨能源的投入不只是產業發展或淨零碳排而已，還包牽涉到背後兩大勢力的較量—以美國為首的民主國家與中國為首的非民主國家在世界各地的角力，在未來十年至十二年，地緣政治或許是經濟發展最大驅動力之一，而且無論是政府或產業，從電商、物流、零售、製造、太空等領域，都不可避免地需要選邊站，這種以意識形態為導向，輔以政策驅動的商業環境，是反全球化的最佳例證。

中國早已透過一帶一路佈局新能源投資

根據Earth System Science調查，中國2020年溫室氣體排放量佔全球28%，高於美國的15%；不過，中國本身也是投入最多投資於減碳與發展潔淨能源的國家，2000至2020年間，中國在全球152個國家投資1,600億美元的能源項目，已經能與世界銀行或其他國際組織相提並論，而在中國2021年喊出在2060年達到碳中和時，該國在綠色能源投資早已開始，2019年，中國綠色能源投資排名全球首位，高達830億美元，比美國與日本總合還多。例如中國東風電器在衣索比亞建造120兆瓦（megawatt）的風力設施、正泰電器在辛巴威建立100兆瓦的太陽能發電廠，這些項目幾乎都是透過一帶路，由國營企業（state-owned-enterprises，SOE）帶頭參與。

不過，這樣的投資也引起全球關注，許多觀點指出，中國投資綠色能源最終目的並非幫助環經改善，而是拓張其影響力—政府影響力，無論是標準制定，或是掌握關鍵上游原物料，甚至透過銀行放貸鉅額款項給貧窮國家，這些做法都是越來越多國家關注其積極性的原因。

中國在潔淨能源投資金額名列世界第一（資料來源：Hinrich Foundation）

綠色能源投資是否成為地緣政治下的戰略資產？

當斯里蘭卡宣告破產後，許多專家開始觀察中國是否接管其港口，停入間諜船與潛艇，或是派遣駐軍「保衛」相關資產。因此這些與基礎建設相關的綠能投資，開始被質疑是否本質上為中國提供綠色能源，或是作為未來可能的抵押品，如太平洋島國基里巴斯或索羅門群島皆投入一帶一路，期望中國綠色投資能減緩當地海平面上升的議題。事實上，西方國家當前能採取的反制措施其實不多，非洲大陸與太平洋許多地區皆為中國國有企業與投資基金插旗，而掌握這些綠色基礎建設，也許也變相掌握未來該國人民生計的命根子。不過，在斯里蘭卡爆發債務危機，孟加拉也被點名可能為下個爆發國後，許多國家開始減緩、暫停、重新協調與中國的合作項目，加上中國近來舉行一連串的軍演，讓許多當時一窩蜂投入一帶一路建設的國家開始覺醒。

未來可能所有合作都傾向與國家安全掛鉤

當前商業準則最終要已非比較利益，而是「陣營選擇」與「國家安全」。從供應鏈到數據使用，再到綠色投資與資訊安全，所有的合作項目開始分邊站，有人聲稱是新冷戰開始，有人認為基礎建設本來就不應落入外人之手。當前印太經濟架構已經形成，雖然尚無看到具體市場機會，但已將綠色投資納入未來與其他國家合作項目。以新加坡而言，該國在2021年與美國展開綠色能源與供應鏈合作，而歐洲、日本、韓國也開始跟上，這次潔淨能源市場規模大小將不是以產值與產能作為主要區隔，而是國家聯盟的立場，以及美中間角力下的結果來決定。

