標題: 蘋果將在新一代 iPhone 15 全面取消實體按鍵？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/10/ming-chi-kuo-buttonless-iphone-15-models-coming-in-2023/
據知名分析師郭明錤表示，Apple 計畫將在 2023 年取消兩款高階 iPhone 機型的實體按鍵，並以帶有觸控反饋的靜態電容式按鍵來取代，此一設計變更將讓音量按鈕和電源按鈕都被移除，而這個巨大變化將讓接下來的iPhone 15Pro和 iPhone 15 Ultra，成為明年眾手機品牌發佈會的一大亮點。

這也不是 Apple 第一次做出如此重大變革的舉動，2016 年的iPhone 7系列就放棄了實體 Home 鍵，改為具有震動反饋效果的觸控壓感式按鍵；另外，2015 年開始，所有的 Macbook 也放棄了可點擊的觸控板設計。

不過，此次謠傳的設計變更並未提到 Apple 的標誌性靜音開關，這是相對來說較不容易模仿的技術，希望在眾多的改變下這個設計不會太快被刪去。分析師郭明錤似乎也知道哪些主要的震動模組 (Taptic Engine) 開發公司將會成為主要供應商，據報導，立訊精密跟瑞聲科技 2023 年的震動模組出貨量將翻倍成長。

參考資訊：Ming-Chi Kuo: Buttonless iPhone 15 models coming in 2023

