標題: 印尼資源回收者的媒合App　讓回收工作多了新的選擇
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/07/%e5%8d%b0%e5%b0%bc%e8%b3%87%e6%ba%90%e5%9b%9e%e6%94%b6%e8%80%85%e7%9a%84%e5%aa%92%e5%90%88app%e3%80%80%e8%ae%93%e5%9b%9e%e6%94%b6%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%a4%9a%e4%ba%86%e6%96%b0%e7%9a%84%e9%81%b8/
萬島之國-印尼是塑膠垃圾汙染最嚴重的國家之一，遍佈海洋的塑膠垃圾常常讓人感到觸目驚心。

每年產生近700萬噸塑膠垃圾，但其中只有10%的垃圾可以被回收利用。由於缺乏收集設備，較鄉下的地區回收比例甚至更低。廢棄物經常被焚燒或傾倒在空地上，並流入河川、湖泊和海洋。 與此同時，370萬名pemulungs（拾荒者的印尼語）收集包括塑膠在內的未分類垃圾。「該行業需要在回收之前對塑膠垃圾進行分類和清潔」，印尼塑膠回收商的Wilson Pandhika在一次網路研討會上說，並解釋這些過程都在增加成本。

為了幫助非正式的垃圾回收者完成他們的工作並獲得更好的報酬，一些App如雨後春筍般湧現，將回收商直接與回收者媒合起來，並重塑了印尼普遍存在的負面刻板印象。Pemulungs回收的塑膠垃圾比政府機構回收的還要多。但是，儘管他們發揮著至關重要的作用，但他們仍然遭受著不穩定的工作條件和恥辱感。工資過低且沒有工作保障或健康保險，許多人被視為社會問題，經常被拒絕進入住宅區，進一步阻礙了垃圾回收。

Asia Group Advisors的公共政策分析師Angeline Callista 在《雅加達郵報》的一篇文章中寫道，授予拾荒者合法地位和認可將改善他們的工作條件。她補充說：將他們整合到系統中還將提高他們收集可回收塑膠廢棄物的質量，為回收行業提供更好的供應品質。

創業之初與App進場

在過去的三年裡，垃圾回收App和平台透過向他們提供真實的工作描述和培訓、為他們提供制服和適合的回收設備，並讓他們獲得公平的收入，而且這個媒合的App裡甚至還包含了工作的醫療保險，很實質地加強了垃圾撿拾者職位的正當化。

其中包括垃圾管理新創公司Waste4Change，在印尼全國10個城市中提供服務；像是雅加達的E-Recycle App、日惹巿和中爪哇省的Rapel App、棉蘭巿的Kepul App，以及印尼東部、巴厘島和西爪哇的 Octopus App，都是針對該地區資源回收所配對的應用程式。E-Recycle、Rapel和Octopus等App允許用戶將可回收垃圾換成現金或積分，這些積分可以兌換為禮券或轉移到電子錢包。

Octopus將術語 pemulungs（拾荒者）重新命名為pelestari（環境保護者），以擺脫拾荒者給社會大眾的負面形象以及字面上的貶低之意。讓想從事Pelestaris的人，不僅僅是街友或，他們也可以是大學生、司機或因新冠病毒而失業的人等。

31 歲的pelestari（環境保護者）Joko Sulistiyono 說：在收集垃圾時穿著Rapel制服的好處是，這就像通行證，讓我現在可以在高級住宅裡做資源回收。該App讓他的工作變得更輕鬆，因為不再需要像以前那樣在街道裡“尋找”垃圾。「我只需要把已經分類的垃圾送到約定的地點，節省時間和運輸」他補充說道，而他現在每月至少賺207美元，改善了以前收入不穩定的情況。

用戶透過App收集和分類的可回收垃圾。（圖片來源/Rapel）

這樣的經營模式與Ubereats非常相似，消費者提出需求呼叫環保者，環保者在30分鐘內到達指定地點收集垃圾，並從中獲取報酬。App透過官方大力行銷，在Instagram上已擁有200萬粉絲，下載量已超過14,000次。且在過去六個月中，透過該App在三個地區收集了300多噸塑膠垃圾。這些App也如同Ubereats一樣透過需求來證明這樣的服務是大眾所需要的。

生活中環保永續的服務

同樣蓬勃發展的還有Siklus這款App，它為雅加達地區的家庭提供居家護理產品（如洗髮精、清潔劑和食用油）的補充服務。Siklus在2019年推出時，以比零售價低10-20%的價格提供產品，吸引了中低收入買家，他們過去常常因價格低廉而購買對環境不友善的小包裝產品，55歲的家庭主婦Husaifah說：她很高興能在家門口以0.28美元的價格買到洗手乳，且沒有塑膠瓶罐或袋子包裝，我可以重複使用我的塑膠瓶來填裝產品。而Siklus會定期發出鼓勵訊息，例如：您節省了 35,390 印尼盾，並防止了52個塑膠袋進入海洋。

Siklus的CEO表示：「到目前為止，已有10,000名用戶的使用情況良好。「許多人總是告訴我：你永遠沒辦法改變這種行為，印尼人不在乎。可是我真的不這麼認為，我認為所有階層的印尼人都看到了塑膠問題，而且他們關心國家，我們也提供了更低成本的商品，這就是為什麼反應很好的原因。」事實上，在Siklus和Octopus的社交媒體頁面上，幾乎每個帖子都會收到來自印尼各地的數百條評論，要求在各自地區提供這些服務。

運用提供團體折扣鼓勵社區共同減少浪費。（截圖自/Siklus）

從民間出發也需政府支持

雖然App的理念是改善廢棄物管理和改善拾荒者福利的墊腳石，但仍然迫切需要政府的支持。Waste4Change的CEO表示：地方政府和私營企業之間的合作關係對於提高收集、運輸和處理廢棄物的能力至關重要。而給拾荒者一個正式的的身份或職稱是一項多方利益相關者的長期任務。目前已有相關部門提出申請，要求地方政府對拾荒者進行登記，並將其視為各自城市和地區固體廢棄物管理規劃的一部分。也計畫在未來當App取得民眾的信任後，癈棄物可以透過App來規劃及管理，系統會定期提供報表，讓消費者知道有多少癈棄物被回收，讓全民可以為環保出一份力，也為成效感到自豪。

