標題: 經濟衰退危機逼近 Airbnb獲利卻逆風高飛
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/11/%e7%b6%93%e6%bf%9f%e8%a1%b0%e9%80%80%e5%8d%b1%e6%a9%9f%e9%80%bc%e8%bf%91-airbnb%e7%8d%b2%e5%88%a9%e5%8d%bb%e9%80%86%e9%a2%a8%e9%ab%98%e9%a3%9b/
Airbnb剛剛迎來了創立至今獲利最多的季度，在今年第三季有越來越多的房東加入這家全球最受歡迎的民宿短租平台。經濟衰退時期，房東們會將Airbnb視為一種補充收入的方式。愛彼迎(Airbnb Inc. ,ABNB)聯合創始人Brian Joseph Chesky在近日財報電話會議上表示：「儘管經濟存在逆風危險，Airbnb的第三季仍是一個創造紀錄的季度。」

受限於疫情限制，國內旅遊需求提升，導致手中握有閒置房源的房東把自己的房子變成民宿短租，雖然Airbnb在今年5月底關閉了中國地區的服務業務，但業績不減反增創造了史上獲利最高的第二季，接著第三季業績也是站穩歷史新高。Chesky的信心來自於以下幾個數據：截至今年9月30日止期間的收入為29億美元（約934.5億台幣），同期相比增長29%，比2021年第三季度增長32%；2022年第三季淨利達到12億美元（約387億台幣），同期相比增長46%，淨利率為42%；Airbnb總預訂價值攀升31%至156億美元（約5027億台幣）；2022年第三季預訂的住宿和體驗同比增長25%，達到近1億，是有史以來第三季度預訂住宿和體驗最高的一次，其中亞太地區的住宿和體驗預訂量增長最快。

值得一提的是，以往的短租市場不再是Airbnb唯一的營收利器，由於遠端工作與行動辦公興起，Airbnb在長租市場和非城市旅行等業務方面表現很強勁。據Airbnb Q3財報與一年前相比，Airbnb的的長租預訂間數保持穩定，佔總預訂間數的20%，其中大部分訂單出現在歐洲、中東、非洲和北美市場。Chesky在與分析師的電話會議中表示，隨著人們在國內外進行遠端和行動辦公，他預計會有更多的長期和跨境住宿。 「這種住宿的靈活性將繼續存在，我認為五年後將有更多的人以遠端或行動辦公的方式工作，而非現在」，Chesky說。

Airbnb收入大幅增加和全球經濟繁榮指數呈現鮮明反差

今年第三季一開始，國際貨幣基金組織(IMF)警告稱，由於美國、中國和歐洲的經濟在各種危機碰撞之下放緩的幅度超過了預期，世界可能很快就會處於全球衰退的邊緣。在IMF發布的《世界經濟展望》中，IMF表示，隨著烏克蘭戰爭、通貨膨脹，各大洲都受到了影響，經濟前景明顯黯淡。如果這些威脅繼續加劇，世界經濟將面臨1970年全球嚴重滯漲以來最疲弱的年份之一。

世界銀行最新的綜合研究報告亦指出，隨著各國央行紛紛升息應對通澎，2023年世界可能走向全球性經濟衰退，新興市場和發展中經濟體可能發生一系列足以造成持久傷害的金融危機。報告另稱，各國央行今年相繼提高利率，同步程度是過去50年所未曾見，而且這一趨勢可能會持續到明年。

全球經濟寒冬之下，長租市場佔比愈來愈高的Airbnb反而從中漁利。畢竟對於長租市場，經濟學漲價跌價最終都要落到供求關係上。通常在經濟衰退期間，房屋銷售市場降溫，而租賃市場回暖，因為潛在的買家繼續租房，而先前的房東則可能轉為租客。另一方面，近三年，歐美企業為了節省辦公費用加上很多員工習慣了遠距辦公，大量「數字遊民」的出現也為Airbnb長租市場的繁榮添磚加瓦。隨著疫情的持續發展，未來我們或許會從Airbnb的房屋長租租金中發現更多租金上漲與經濟蕭條間的聯繫，直到這場全球通膨危機結束。

經濟學上有個詞彙叫做棘輪效應，同樣適用於房租漲價，一旦接受了一個消費價格，收入再降低一些，也不會輕易減少消費。就像在地狹人稠的香港，租金最高的並非山頂豪宅或國際金融中心，而是全港十八區中最貧窮的深水埗。那些隱藏在街角巷尾的籠屋、劏房、棺材房，每呎（1坪等於36平方英呎）租金最高可達300港元（約1200元台幣），相當於一坪租金就要台幣約4萬3千餘元且約有20萬香港市民生活在其中，是霓虹燈也無法照亮的地方。

Chesky意識到了全球長租市場的巨大潛力，也看到了許多公司要求員工結束遠端辦公，返回辦公室。今年的第三季Airbnb業績暴漲後，將為長租用戶提供更多的折扣工具。Airbnb稱：還可能減少對連續多月預訂的房東“佣金削減”，以幫助房東定價更具吸引力。Airbnb高層們表示，在疫情期間反而發現Airbnb房東在「黏著度」和「參與度」方面與疫情前加入該平台的房東一樣強烈，甚至更強。

「如果我們做到這一切，我相信Airbnb長租的價格會變得更有競爭力，」Chesky說。

在房屋供給增長方面Airbnb表示，今年第三季的活躍房源量與去年同期相比增長了約15%。Airbnb沒有提供具體的活躍房源數量，只是說大約90%的房源來自房東，並且它擁有超過400萬名房東參與其中，這個數字與一年前相同。我沒有看到消費者在旅遊領域退縮，Chesky打趣說，「現在人們的購物中心是Amazon、電影院是Netflix，但他們仍然想走出家門。」意味著疫情即將完全解封的現在，旅遊巿場將有機會供應不暇。

