標題: 那些東南亞獨角獸背後的金主們
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/01/%e9%82%a3%e4%ba%9b%e6%9d%b1%e5%8d%97%e4%ba%9e%e7%8d%a8%e8%a7%92%e7%8d%b8%e8%83%8c%e5%be%8c%e7%9a%84%e9%87%91%e4%b8%bb%e5%80%91/
獨角獸的由來與地區移轉

八年前，一位名為Aileen Lee的創投家提出了「獨角獸」（指估值超過10億美元的新創）一詞，自那時開始，尋找獨角獸、養獨角獸成為新創界風靡一時的議題，投資人無字不以「投出幾家獨角獸」作為比較基準點。八年後的現在，獨角獸新創由歐美吹向亞洲，中國、韓國、東南亞的獨角獸紛紛崛起，而身為Grab、SEA、Lazada故鄉的東南亞似乎成為新的全球獨角獸發源地。那麼，這些獨角獸有什麼特色，背後的金主又是誰呢？

有獨角獸之母稱謂的Aileen Lee（資料來源：報橘）

東南亞獨角獸興起的三大原因

根據統計，東南亞目前有45隻獨角獸，疫情期間獨角獸數量快速成長，單是在2021年就有25隻獨角獸出籠，其中，新加坡、印尼，與越南成為前三大發源地，主要原因有三：第一，疫情促進無接觸商機興起，許多借助平台的新創得以發揮網絡優勢，快速服務消費者；第二，資金因低利環境湧入報酬率高的另類投資，新創投資成為資產配置主力之一；最後，在政府政策鼓勵下，許多創新創業在學校與商業環境中發生，加上許多已經成功退場的創業家回頭繼續支持新創，形成一股健康的循環。

美系與星國創投為主力支持者

若按照退場的獨角獸數量來看，東南亞前十大投資者為Sequoia、500 startups、Accel、Alpha JWC Ventures、East Ventures、Vertex Ventures、Golden Gate Ventures、SoftBank、Goldman Sachs，從這些投資人分佈來看，美國與新加坡投資者最為強勢。由於許多新創的夢想為在納斯達克上市，因此找美系投資人有地區優勢，加上美系投資者多半具備悠久歷史，對於如何協助新創、提供新創投資以外的附加價值（如市場開發、財務規劃、人力招募）有著豐沛經驗，對新創吸引力自然不低。

投資人在東南亞新創投資金額逐年成長（資料來源：Deal Street Asia）

新加坡的投資人則是另番光景，由於新加坡以國家資本為主，故其主權基金：新加坡政府投資公司與淡馬錫控股對於東南亞地區影響力不容小覷，且投資資產類別已從傳統的次級市場，開始移轉到新創佈局上；此外，許多新加坡的投資機構實際上為淡馬錫全資持有，例如上述的Vertex Ventures（祥峰基金），或如蘭亭投資、Heliconia等，透過層層的投資公司，淡馬錫已經累計數百家投資案例。而其他該國創投也相當活躍，一部分積極佈局東南亞當地具備代表性領域，如電商、金融科技、共享經濟等，另一方面也加大投入如氣候科技、人工智慧等領域。

最後，雖然日本並非東南亞主力投資人，但軟銀幾乎是東南亞新創圈家喻戶曉的投資者，旗下的願景基金（Vision Fund）為全球最大的以技術為中心的投資基金，雖然前陣子因重壓中國市場慘賠，以及更早之前的Wework失利，但近來由於許多中國新創計劃在香港上市，看似乎對軟銀來說又迎來一絲曙光，不過有傳聞指出，由於中國的監管日趨嚴格，軟銀正加大對東南亞地區的投資。

新加坡迎來亞洲第一個SPAC

自2020年開始，特殊目的收購公司（Special Purpose Acquisition Company，SPAC）這種上市模式興起一股資本市場風潮，所謂的SPAC為一種投資基金，允許公共股票市場投資者投資私募股權交易，本身唯一空殼公司，透過與實體公司合併後上市。新加坡身為亞洲金融中心之一，為鼓勵新創企業在當地上市，迎來亞洲第一個SPAC，該空殼公司名稱為VERTEX Technology Acquisition Corporation，由淡馬錫旗下的Vertex成立，該SPAC一共發行1,180萬單位的股份供投資人認購，其併購標的為人工智慧、資安、消費者科技、金融科技、自駕車、生技等領域的新創，這些新創必須符合能夠快速成長與規模化、強力的營運團隊，甚至有跨國營運潛力的標準，才有可能被併購後再上市。此舉有機會帶動東南亞新創上市風潮，鼓勵新創透過二級市場籌資。

