標題: 【專題報導】疫苗護照實行後的未來如何改變？  區塊鏈成資安關鍵
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/02/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%96%ab%e8%8b%97%e8%ad%b7%e7%85%a7%e5%af%a6%e8%a1%8c%e5%be%8c%e7%9a%84%e6%9c%aa%e4%be%86%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%94%b9%e8%ae%8a%ef%bc%9f/
變種病毒Omicron出現後肆虐全球，截至週三(9日)全球 COVID-19病例已超過4億。然而，隨著新冠疫苗的覆蓋率越高，許多國家改採「與病毒共存」的策略，歐盟就自去年7月開始，實施疫苗護照(Vaccine Passport)計畫，包含中、美、日等世界強國也緊跟在後，紛紛推動疫苗護照計畫。

台灣的疫苗護照發展現況

在台灣方面疫苗護照的發展，則是中央流行疫情指揮中心進行主導，由於Omicron造成新一波的疫情高峰，因此指揮中心宣布自1月21日起，進入八大場所時須出示兩劑新冠疫苗證明，並正式實施「數位新冠病毒健康證明」（疫苗護照）。

指揮中心說明，民眾除了可以利用紙本的疫苗接種紀錄卡(俗稱小黃卡)及健保快疫通APP外，也可以申請疫苗護照來下載「疫苗接種數位證明」以及「PCR檢驗數位證明」。 而在國際方面，歐盟也讓台灣加入「歐盟數位新冠證明」的系統，台灣人民入境歐盟國家時，就能掃描數位證明快速入境。

另外，台北市地方政府也利用原有的「台北通APP」，提供疫苗護照功能，民眾下載完APP後，選擇「疫苗證明」並同意個資聲明後，即可取得數位疫苗證明。

偽造疫苗護照黑市售價屢創新高

￭ 各國相繼推行疫苗護照。（圖片來源／unsplash）

自疫情大流行以來，各國紛紛要求民眾接種疫苗，並相繼實施疫苗護照，由於出入境時也必須出示PCR陰性證明或疫苗接種證明，使得全球旅遊業對於疫苗護照產生高度依賴，而聞到商機的有心人士也隨之出現，各國的「假疫苗護照」在黑市(Black Market)到處流竄。

早在去年七月歐盟剛推出疫苗護照時，義大利就曾出現在網路上販售偽造歐盟疫苗護照的集團，犯罪集團透過加密通訊軟體Telegram開設多個頻道，在頻道中提供暗網(Dark Web)市場的匿名帳戶，欲購買偽造疫苗護照的民眾則可透過頻道與賣家聯絡，再以加密貨幣付款。

根據網路虛擬資訊安全供應商Check Point上月的報告指出，在Omicron變種病毒出現後，販售偽造疫苗接種證明和偽造PCR證明的詐騙集團，出現了新一波的活躍。同時，假疫苗護照的售價也在黑市中達到新巔峰，依地區不同要價200美元至600美元間，相較去年七月的售價僅75至100美元間，漲幅高達600%。

區塊鏈如何幫助應對COVID-19其他國家怎麼做

￭ 韓國疫苗護照「COOV」使用區塊鏈技術。( 圖片擷取自/韓國疾病管理廳KDCA官網 )

面對疫苗護照造假的情形以及民眾對隱私的疑慮，多數國家採取區塊鏈技術(Blockchain)來因應，因為區塊鏈在資料存取上，擁有「去中心化、不可竄改、即時更新」等三大優點。而在國際上，第一個將區塊鏈引入疫苗護照的是韓國，韓國的疫苗護照APP「COOV」就是與當地區塊鏈新創公司Blockchain Labs來合作開發。

「COOV」應用區塊鏈和去中心化身份DID（Decentralized Identity）來防止被偽造或篡改，並將疫苗接種證明放在分散式帳本上以確保真實性。在使用上，「COOV」能為每個用戶生成一個QR碼(QRcode)，並確保所有個人數據只儲存在用戶的行動裝置上，數據僅通過區塊鏈與APP伺服器進行交換，降低資安風險以及使用者的隱私疑慮。

其他將區塊鏈導入疫苗護照的國家，還有馬來西亞的「MySejahtera」、哥倫比亞的「Vitalpass」和美國紐約州的「Excelsior Pass」等。而中國疾病預防控制中心(CCDC)也於昨日(11日)的周報中，提出了基於區塊鏈和5G的全球疫苗接種監測系統解決方案。

疫苗護照未來也許不在區塊鏈應用仍將不斷創新

￭ 丹麥(Denmark)宣布取消所有防疫規定。（圖片來源／unsplash）

隨著疫苗接種率增高，越來越多數據顯示Omicron造成重症的機率十分地低，多數病患為輕微或無症狀，儘管染疫病例還是居高不下，許多國家還是宣布取消COVID-19防疫措施。

丹麥最早於2月1日起取消所有防疫規定(除入境規定外)，緊接著是挪威和丹麥，捷克共和國總理則於週三(9日)表示，預計從3月起，將可以取消幾乎所有COVID-19措施。另外，波蘭共和國衛生部長也於同一天表示：「如果感染下降的速度保持不變，那麼在 3 月份解除限制的可能性很大」。

隨著多國逐漸解除防疫措施，未來或許疫苗護照使用率會逐漸降低，甚至不再被使用，但區塊鏈技術在未來短時間內仍將持續被應用在各領域中，為人類帶來更多福祉。

