標題: 【人物專訪】經營社群有一套－專訪Instagram網紅劉亭蘭
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/06/%e3%80%90%e4%ba%ba%e7%89%a9%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%91%e7%b6%93%e7%87%9f%e7%a4%be%e7%be%a4%e6%9c%89%e4%b8%80%e5%a5%97%ef%bc%8d%e5%b0%88%e8%a8%aainstagram%e7%b6%b2%e7%b4%85%e5%8a%89%e4%ba%ad%e8%98%ad/
來賓檔案

劉亭蘭，目前就讀中山大學行銷傳播管理研究所二年級。喜歡跳舞、展現自己，偶爾會出現在平面、動態廣告上，同時熱衷於經營社群媒體。

￭ 有著陽光笑容的亭蘭，熱衷於經營社群與大家分享生活。 （照片來源／劉亭蘭）

社群經營與演藝並行　傳遞陽光與正能量

回溯經營社群媒體的初衷，亭蘭笑著說其實是無心插柳柳成蔭，自然而然地便開始接觸與經營。高中時期Instagram的興起，亭蘭透過社群與朋友們聯繫，而曾經登上Facebook的網路美女集散地的她，起初接觸Instagram已有2、3000名的粉絲。儘管一開始並未特別花心思經營社群，亭蘭也因為個人的獨特魅力、開朗活潑以及樂於分享的性格，逐漸累積一群死忠粉絲。

隨著之後因緣際會進入演藝圈，以及演藝事業的發展，亭蘭漸漸發現社群經營的重要性，並始終秉持自信不自滿的態度，勇於展現自己、真於自我地分享生活。「人生已經很辛苦了，如果我再分享負面、悲傷的情緒，感覺大家就會不斷陷入低靡氣壓的惡循環，我希望大家看到我的貼文時可以感到開心，甚至會讓心情更好，那就太棒了！」。正如我們在Instagram的頁面上看到她開朗活潑的陽光笑容，粉絲們隔著手機螢幕，彷彿都能感受到亭蘭透過社群傳遞滿滿的正能量。

￭ 亭蘭拍攝飲料商品之平面廣告。（照片來源／劉亭蘭）

「如果不去嘗試，就永遠不會進步」

如同亭蘭開始接觸演藝工作，是抱持著樂於嘗試新事物的行動力，在社群經營方面，她一如既往、不斷地挑戰新的方式。例如亭蘭分享目前遇到最大的困難，是如何讓更多人看見自己。因此，除了張貼個人較為日常、生活化的照片，試著吸引大家興趣、拉近與粉絲之間的距離，她也嘗試自費與攝影師合作，挑戰呈現出專業、精緻的風格。

￭ 亭蘭受邀至實踐大學參加台北時裝周，挑戰不同風格。（照片來源／劉亭蘭）

除了風格的變化與突破，目前亭蘭的Instagram粉絲多以男性為主，她仍不斷地思考如何吸引更多的女性粉絲。亭蘭發現Instagram可能因為演算法機制，使得觸及的使用者類型受到限制。因此除了Instagram，亭蘭也經營影音社群軟體TikTok，以接觸到不同年齡層的觀眾，希望透過不同管道讓更多人看見自己。另外，她也分享幾個經營社群的小技巧，例如善用地標打卡功能與Hashtag增加貼文的曝光度，吸引搜尋相關資訊的使用者點擊自身帳號的頁面，進而增加成為粉絲的可能性。

用心經營粉絲關係　正面迎接新挑戰

無論是個人社群的風格呈現或是粉絲的互動管理，亭蘭都有自己一套獨特的想法。做為從一般使用者到身為社群公眾人物的她，藉由自己長期在社群上的使用與觀察，了解目前的使用趨勢，如近期的使用者可能排斥過多的文字、近乎完美的照片等過度精美的包裝。

在與粉絲的互動管理上，亭蘭認為最重要的秘訣在於訊息的互動，因此無論是粉絲的詢問、稱讚與祝福等各種類型的回覆與私訊，她都堅持用心回覆每一則訊息。加上亭蘭會定期透過限時動態QA、抽獎活動與粉絲進行互動，以提升粉絲黏著度。另外，近期Instagram新增的Reels功能，透過短影音、動態的形式吸引使用者的眼球，亭蘭認為這同樣是個增加互動的好方法。這些經驗與心得，使得亭蘭在迎接各種新的挑戰時，也能擁有自己的應對方式。

光鮮亮麗的外衣下　有著與你一樣的煩惱

經營社群媒體能夠獲得粉絲的支持與展現自己的機會，但同時也面臨著許多經營上的困難與挫折。例如自我要求高的亭蘭，會反覆查看拍攝的照片或影片，了解並檢討自己做不好的地方。或者不時查看貼文成效的數據報告，探究數字背後的可能原因。而當付出的努力與獲得的成果不成正比時，該如何面對這之間的落差並調適自己的心理狀態，也是亭蘭這一路以來所面臨的壓力與焦慮。

￭ 自我要求高的亭蘭，會反覆檢視拍攝成果，希望呈現最棒的自己。（照片來源／劉亭蘭）

如今已是碩士班二年級的亭蘭，準備面臨人生下一個交叉路口：全面投入演藝工作，或是踏入職場，成為一名社會新鮮人？儘管目前沒有答案，不過亭蘭很肯定地表示，無論如何都會持續經營社群媒體！因為喜歡經營社群，且從中獲得他人的認可，以及粉絲的支持與鼓勵，這些努力後獲得的開心與肯定，成為亭蘭在經營社群媒體上以及日常生活中前進的動力。

