Foxconn海外廠－鄭州廠，從年中10月就受到疫情的影響，許多員工因此無法工作，加上當地嚴峻的防疫政策，也讓公司無法顧及到每位員工的狀況，最終勞工們選擇走上與資方抗爭的局面，因此，衝擊到iphone的生產線，根據TrendForce集邦科技研究調查中指出，員工抗爭事件於11月份就平息，但目前富士康鄭州廠的稼動率仍低於7成。

然而，為什麼一間海外廠受到疫情的影響，會連帶影響到總公司呢？主要原因來自於鄭州廠事件的發生正值iphone的銷售衝刺期，當中Pro系列受到市場青睞，因此需要更多的產能，供市場所需，而富士康鄭州廠區是代工iphone Pro系列最重要的生產基地之一，因此富士康鄭州廠區更有「iPhone城」之稱，由此可知，iphone的銷售量也會受到鄭州廠事件的嚴重影響。

．富士康的海外廠事件，影響到自己在蘋果代工iphone的獨家地位。（截自／蘋果官網）

這樣的意外事件，也讓蘋果的高階主管不得不去思考，加入新的下游廠商，以防類似事件不斷上演，消息一出，也更重創了富士康的iphone獨家代工地位了。隨著立訊精密成功加入蘋果的供應商後，它也正式成為蘋果第三大手機組裝企業，和鴻海與和碩抗衡，對其他兩家供應商也帶來極大的威脅。

隨著中國的政策與疫情的干擾，也讓蘋果官方加開了印度、越南的下游廠區，讓中國的產能比重下降，這也會讓原本中國加工廠區受到許多影響，因此，有許多專業人士也預估蘋果明年的新機產量會降低20%，由此可知，未來iphone的購買價格也會跟著供不應求的市場狀況而提升。

