標題: 為外科醫生提供VR培訓平台 擬真模擬手術情境
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/08/%e7%82%ba%e5%a4%96%e7%a7%91%e9%86%ab%e7%94%9f%e6%8f%90%e4%be%9bvr%e5%9f%b9%e8%a8%93%e5%b9%b3%e5%8f%b0-%e6%93%ac%e7%9c%9f%e6%a8%a1%e6%93%ac%e6%89%8b%e8%a1%93%e6%83%85%e5%a2%83/
「隨著外科手術越來越複雜，為醫療專業人員提供新的手術技能轉移方法以及持續的培訓和教育非常重要」，總部位於倫敦的虛擬實境 （VR）新創公司FundamentalVR，為其醫療培訓技術產品獲得了2000萬美元（1630萬英鎊）的資金，此次融資由EQT Life Sciences領投，Downing Ventures、Tern Plc和德國第三大教學醫院網路Sana Kliniken跟投。。

FundamentalVR成立於2012年，根據官方介紹其是世界上第一個透過數據、人工智慧AI和多模態學習（Multimodality），結合虛擬實境VR和觸覺的可擴展醫療模擬平台。該公司聲稱其技術可以精確模擬真實手術的視覺、聲音和身體觸覺。其Fundamental Surgery 平台將虛擬實境和觸覺反饋相結合，可以為培訓外科醫生提供實習及訓練手術的方法。實現仿真模擬的專利 HapticVR 技術，其能模仿手術動作的物理觸摸，使用戶能夠體驗真實手術的視覺、聲音和身體感覺。該平台可擴展且與硬體無關，讓使用者沉浸在受控的培訓環境中，從而降低了患者的手術風險。透過科技輔助 使傷害及花費降低根據世界衛生組織（ＷHO）的數據，十分之一的患者在接受醫療保健時受到意外傷害，而有三百分之一的患者死亡。在英國，每年有超過 250,000 名國民保健署（NHS）患者因醫療干預而遭受殘疾或死亡。「醫療保健專業人員大部份在困難的條件下還是可以做得非常出色，但事實是仍然難以避免發生嚴重錯誤。而現在我們不必接受這些不可避免的錯誤，因為這不僅是人類和社會的悲劇，產生的代價也很大，NHS 每年為醫療錯誤和解支付超過 20億英鎊。安全文化的改變至關重要也始於創新。這就是更準確的手術模擬可以產生真正影響的地方。」而結合虛擬實境 (VR)，或將幫助減少醫療上述錯誤。就像借助FundamentalVR的專利HapticVR，能夠加速技能獲取、減輕認知負擔並提供顯著增強的使用者學習及體驗；FundamentalVR稱旗下醫學教育平台的能力已經過驗證，可以通過讓外科醫生學習真正的肌肉記憶來提高技能發展。

醫生透過虛擬實境VR來模擬手術（圖片來自：FundamentalVR官網）

縮短學習曲線加快醫學知識和技能的獲取速度

當前FundamentalVR 的沉浸式模擬應用已在30多個國家/地區部署，幫助生命科學、製藥和醫療設備公司在眼科、機器人、基因治療等學科部署醫療創新。FundamentalVR 的多用戶平台讓醫療機構、醫院和外科教育工作者能夠在其組織內擴展經過專業認證的外科培訓，與包括旗艦客戶和投資者 Mayo Clinic 和 Sana Kliniken 在內的醫院集團合作夥伴推動，讓關係將更進一步增長。

本輪的融資資金，除了進一步發展其技術平台外，FundamentalVR還將利用新資金在地理上擴展其業務，而下一個目標重點放在美國。聯合創始人兼首席執行長Richard Vincent表示：「我們的平台可以對整個手術過程進行演練，促進手術技能的轉移，我們的沉浸式環境以可擴充、低成本、多用戶的方式，改變了外科技能的學習及獲取。我們很高興能夠擴展我們的願景，創造一個無國界的醫學教育環境。」

FundamentalVR 利用多種形式的觸感及視覺模擬手術情境。（圖片來自：FundamentalVR官網）

該投資由EQT生命科學公司領投，該公司是一家專注於健康技術的投資公司，由私募股權公司EQT Partners於2022年成立。此前的投資者唐寧投資公司也參與了B輪。

EQT生命科學公司合夥人Drew Burdon說：「隨著外科手術越來越複雜，為醫療專業人員提供新的手術技能轉移方法以及持續的培訓和教育非常重要，同時管理與這些活動相關的成本和時間負擔。」而HapticVR是一種差異化的方法，在短時間內已被許多高階客戶採用，證明了FundamentalVR的系統今天可以增加價值。作為投資協議的一部分，Burdon加入了FundamentalVR的董事會。繼唐寧投資公司於2019年10月領投的430萬英鎊A輪融資後，本次B輪融資使該公司籌集的資金總額達到3000萬美元（2450萬英鎊）。在這次前，英國虛擬實境融資創下了歷史新高，2021初創企業融資1.54億英鎊。

FundamentalVR 將利用其 B輪融資發展基礎外科，其新創公司打算透過資金擴大平台，以支援更多的醫學學科、專業，目前包括骨科、眼科、泌尿科和血管內外科。 FundamentalVR 還在繼續構建其觸覺和視覺庫，以支持新的和更複雜的手術程序和設備，並擴大其在機器人手術界面、患者特定建模以及基因組和再生基因治療方面的計劃。

