標題: 【專題報導】跨界投入！　直播電商競爭白熱化
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/04/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e8%b7%a8%e7%95%8c%e6%8a%95%e5%85%a5%ef%bc%81%e3%80%80%e7%9b%b4%e6%92%ad%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%ab%b6%e7%88%ad%e7%99%bd%e7%86%b1%e5%8c%96/
在直播電商的市場，並非是FB與IG等社群平台的天下，隨著直播電商的產值逐年上升，電商平台LINE購物以及品牌商UNIQLO等大廠都紛紛加入戰局，進一步又使得台灣的直播電商產業型態更多樣化。

LINE購物：利用2100萬龐大會員基礎

LINE台灣電商事業部資深副理顧昌欣曾提到：「既然市場上對手已經這麼多，LINE要做，就一定要做出LINE的優勢、LINE的特色」。與其他電商平台相比，LINE購物並沒有自建商城，而是通過和蝦皮購物、PChome、東森購物等知名品牌合作，以此來賺取搜客經濟。月搜尋量超過15次的用戶，貢獻了LINE購物近一半的搜尋營業額。LINE購物也引入AI系統與部落格文章專區，來協助消費者進行購買決策。

▪　LINE購物最大的特色在於導流，在介面內提供了各品牌供消費者選擇。當消費者點選後，就會被引導到品牌商的購物網站，並且可以得到LINE POINTS的點數回饋。（截圖自／LINE購物）

2020年LINE購物開始轉型，開始發展直播業務。LINE購物的直播主要是利用官方帳號，讓各家品牌商預約檔期做直播主，以此來把LINE的流量分給品牌商來獲利。

▪　LINE購物規劃美妝、服飾、運動、寵物、旅遊、美食等專區，每項專區則會有KOL與專業人士直播來吸客。（截圖自／LINE直播了沒）

LINE購物的一站式購買能提升粉絲參與度及下單意願：從前期開使直播時粉絲即可收到通知開播，粉絲在下單後KOL也不需逐一私訊提醒，系統會自動透過團購機器人主動投遞購物訊息，並結合LINE POINTS回饋機制，提高消費者回購意願及粉絲黏著度。

UNIQLO：店員親自開播

台灣UNIQLO從2020年開始嘗試直播，最初也是找KOL來進行直播，但從策略與財務的觀點來說，請KOL並非長期方案，而這就會使每場直播的成效無法累積。台灣UNIQLO海外行銷暨宣傳戰略部數位行銷經理邱柏翰分享，「找大牌的好處是自帶流量，但壞處是對商品不夠理解、對品牌想傳遞的理念也沒有那麼直接。」因此2021年10月台灣UNIQLO重新調整直播策略，讓公司的第一線工作人員上鏡直播。「他們有很扎實的訓練，從商品知識、服務、品牌精神都很清楚，更有把線下服務帶到線上的感覺。」邱柏翰說。

▪　UNIQLO用店員取代KOL開播，更能傳遞UNIQLO的品牌精神。（截圖自／U直播官網）

台灣UNIQLO也會善用跨國的優勢，在部份的直播主題選定日本元素，或是與日本動漫聯名，如角落生物、海賊王與寶可夢。除了打中台灣消費者偏好日本商品的心理，也成功使UNIQLO的商品銷售出去。

邱柏翰透過問卷調查發現，在UNIQLO的消費者中，20～29歲的族群有79%關注UNIQLO的Instagram內容、30～39歲族群則有68％。也就是說年輕族群中有7成左右相當依賴Instagram。「直播需要與年輕人互動，Instagram比起其他平台更對年輕人有影響力。」邱柏翰說。

▪　UNIQLO開始深化經營Instagram直播（截圖自／UNIQLO　Instagram）

目前台灣UNIQLO在所有社群平台（包含Facebook、YouTube與Instagram）上的粉絲數加總超過1400萬，「做到全方位、全通路整合，是我們很重要的戰略。」台灣UNIQLO統括部部長陳冠雅說。她也透露近期台灣UNIQLO也將在自家電商官網上導入直播功能。

「UNIQLO最大的資產就是店鋪，大家最喜歡逛UNIQLO，」邱柏翰說，因此在經營直播電商時，就直接用門市來當直播間，引領消費者透過直播逛店。目前只在台北旗艦店開播，培養直播的種子團隊，接下來還要將這樣的形式拓展到更多店面。「起初將會由北區先拓展，再到全台，」陳冠雅透露，未來還可以同步全台多店鋪同時直播，創造更多消費者的多元互動。

陳冠雅分享從問卷顯示，有七成以上的消費者，在看過UNIQLO直播後，會到實體店舖或線上官網消費，這樣的亮眼成績，也吸引了UNIQLO其他海外市場的團隊前來台灣取經。

不可否認的是，直播電商在台灣蔚為風潮，競爭越來越激烈，找KOL合作已不再是直播成功的絕對公式，必須尋找直播市場中差異化的空間，如LINE購物以導流為切入點、UNIQLO以店員開播更能傳達品牌精神等，企業在擬定直播策略時，必須與自家的優勢結合，才能在已逐漸成熟的直播市場裡獲利。

