標題: 2022年的創作者經濟有什麼看頭？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/01/2022%e5%b9%b4%e7%9a%84%e5%89%b5%e4%bd%9c%e8%80%85%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%9c%89%e4%bb%80%e9%ba%bc%e7%9c%8b%e9%a0%ad%ef%bc%9f/
從菁英到平民，將生活與樂趣返回給大眾

所謂的創作者經濟（Creator economy）是以社群為底、點子為基礎、表現慾重過一切的平台經濟部模式，相較於傳統表演台上講求極致專業的精英制，以前我們必須在工作熱情與生活穩定間做出抉擇，而創作者經濟是讓我們能擁有兩者-運用平台找到願意付費的族群，提供獨具特色的服務，例如影音或直播，來換取爆發式的報酬，無論是公司、工作室，或是個人，都已經開始善用這個經濟模式提供獨特的服務。而常用的創作者平台不外乎包含Amazon Publishing、Etsy、eBay、Tumblr、Twitch、Mixer、Instagram、YouTube、TikTok等。當然，隨著不同形態的創作逐漸熱門，如Web 3.0為基礎的NFT也開始進入創作者經濟。2022年正開始，創作者經濟又會發生什麼事呢？

創作者經濟的各類新創參與者（資料來源：CB Insight）

趨勢一：新創成長持續，資金持續挹注

Influencer Marketing Hub發布的《2021年創作者收入標準報告》指出，當前創造者經濟市場規模已經達到1,000億美元，其領域越分越細，以服務不同類型的參與者，許多新創平台紛紛冒出。通常這類平台是按照創作者的身份提供服務，例如播客平台、教師平台、銷售人員平台、餐廳服務生平台、虛擬助理平台…等，當然，這也吸引了創投資金進入，單是2021年就有10億美元（約300億台幣）的資金進入這個有著無限想像的領域。

創作者經濟在2021年吸引不少資金投入（資料來源：CB Insight）

趨勢二：Web 3.0將促使創作者經濟轉變

Web 2.0與Web 3.0最大差異是所有權的擁有與否，在Web 2.0時代，創作者經常需要透過平台發布內容，對內容的掌握度不足，也無法擁有對粉絲控制權，加上許多平台多如牛毛的規定，使平台還是最大獲益者。相較之下，Web 3.0將決定權還給創作者，透過不同的NFT，這些數位收藏品逐漸為市場所接受，加上NFT不僅有保存的功能，還具備投資價值與可交易性，使創作者多出了不同的獲利方式。而2021的爆發的新浪潮-元宇宙，也替創作者經濟帶來更大發揮空間，想像參與各大youtuber或明星在虛擬空間舉辦的演唱會，或是一起打怪玩遊戲，阿滴教你英文，你教他跳舞、或是與這群人TGOP討論劇本，創作者經濟可能受益於元宇宙帶來的互動體驗而更加蓬勃發展。

趨勢三：影響力行銷將帶來市場大爆發

創作者經濟一大挑戰是競爭者數量相當龐大，或許只有那麼10%（甚至更少）的人會展露頭角，但在茫茫人海裝如何展現「品牌個性」卻是每個創作者的必修課題。影響力行銷將是脫穎而出的關鍵，創作者將個人特質，融合其他要素，透過適當的渠道，在媒體上保持聲量與影響力；同時秉持專業的態度面對各種潛在顧客，以同心圓的方式，將創作者的特質不段發散出去。當然，也有許多媒體代操公司能協助，只不過需要搭上其他成本，無可厚非的是，品牌個性將在創作者經濟中辦一俺更家中要的角色。

科技巨頭的加入對創作者們更加有利

由於創作者經濟牽涉到消費端大量顧客群，對於Twitter、Meta這樣的公司何嘗不是個商機？以Twitter為例，該公司在2021年推出 Super Follows 的付費訂閱服務，透過向訂閱者（follower）收費，訂閱者可以獲得更多內容，現在已有每月2.99 美元、4.99 美元及 9.99 美元三種方式，讓訂閱者能更積極與被訂閱者互動，形成不同區塊、更緊密的社群團體，透過這樣的方式將人們圈在Twitter平台上，平台則可以繼續抽佣獲利。

