標題: 星巴克投入NFT巿場  打造Web3體驗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/10/%e6%98%9f%e5%b7%b4%e5%85%8b%e6%8a%95%e5%85%a5nft%e5%b7%bf%e5%a0%b4-%e6%89%93%e9%80%a0web3%e9%ab%94%e9%a9%97/
咖啡品牌星巴克剛剛公佈的NFT計劃，據說是有史以來最大的NFT忠誠度計劃，將為會員帶來「革命性」的Web3體驗。同一時間，加密幣貨大跌，英超聯賽宣布擱置NFT計劃。雖然已經落在德甲、西甲和意甲後頭，英超也不得不反復權衡價值超過4億英鎊的數字創新項目。

NFT巿場仍是百家爭鳴嗎？

星巴克的熱情給NFT市場的增添了一點火花。早在今年5月，星巴克就暗示即將涉足Web3，時至9月中旬，NFT計劃落地。其新會員體系名為「Starbucks Odyssey」（星巴克奧德賽），客戶可以在內建的頁面，用信用卡購買NFT，無需註冊加密幣錢包。每個NFT由星巴克的合作夥伴和外部藝術家合作創建。NFT相當於「數字郵票」可以交易和轉讓，代表著相應的福利，如線上咖啡製作教學、藝術家聯名商品，以及受邀參加Starbucks Reserve Roasteries的獨家活動，甚至前往哥斯大黎加的「Starbucks Hacienda Alsacia」咖啡農場等一系列會員權益。

星巴克用的是以太坊側鏈Polygon提供的區塊鏈技術。Polygon與以太坊生態兼容，相比以太坊主網的擁塞Polygon交易速度更快且成本更低。星巴克的NFT被不少Web3玩家嘲諷為Web2.5，還搆不到「3」。原因有二，一是不用加密幣錢包，有天生殘疾之嫌；另一則是用Polygon不用以太坊，而大多數NFT擁有者認為以太坊之外都是「垃圾」。而星巴克的算盤打得很精，它的NFT計劃能夠在三個方向進行服務增值。與公司和藝術家合作打造的「藝術品」，令NFT具有收藏性；激勵消費者更多購買咖啡，增強了盈利能力；提供獨特的、可以解鎖的咖啡體驗，能增加消費的黏著度。

星巴克不是第一個玩NFT的品牌

第一個借NFT東風順勢而起的潮牌「無聊猿」被稱為「NFT之王」，憑藉強大的運營能力，「無聊猿」風靡全球，持有其NFT的明星有NBA球星Curry、 O’Neal，足球明星內馬爾，流行歌手賈斯汀·比伯、阿姆，以及周杰倫。另外，運動品牌NIKE旗下增長最快的新業務之一就是NFT。根據Dunn Analytics的統計數據，NIKE在NFT收入最高的品牌榜單中位居首位，累計銷售額為1.85億美元。美國時尚巨頭Tiffany進軍NFT首戰告捷，其NFT珠寶系列一個月的收入就高達1200多萬美元。

在體育界，NBA亦靠NFT賺得荷包滿滿。據Cryptoslam數據顯示，今年NBA Topshot NFT銷售總額累計突破10億美元，交易量突破2000萬筆，成為全球第六個突破10億美元的NFT項目；英超也希望入局NFT，分得一杯羹。英超堪稱體育界商業創新的佼佼者，推出付費觀看，從此成為年入數十億美元的足球聯盟巨頭。如今，德甲、西甲和意甲均已創建了直接面向消費者的NFT交易平台，但英超還在「觀望」。畢竟，今年全球經濟態勢不佳，美聯儲接連加息，英鎊持續跌勢，英國經濟有可能陷入衰退，同時加密貨幣不斷下跌，市場信心大挫，英超選擇步步為營，來規避短期損失。

今年的 NFT 玩法並沒有超越「元年」

2021年是「NFT元年」。當年3月Beeple 的作品《每一天，前5000天》（Everydays: The First 5000 Days），拍出了6934.6 萬美元（約19億台幣），NFT 交易立刻受到廣泛的社會關注。在「萬物皆可NFT」的口號下，除了「無聊猿」銷售額排在前列的NFT項目，分別是區塊鏈遊戲Axie Infinity、虛擬形象收藏品CryptoPunk和NBA球員卡收藏品NBA Top Shot，銷售額均在10~20億美元左右。去年最知名的NFT交易平台分別為OpenSea（綜合交易平台）、Axie Infinity（遊戲平台）和CryptoPunks（藝術圖像交易平台）。

《每一天：前 5000 天》，NFT（jpg），21069 x 21069 像素，是耗費 5000 多天創作而成的巨型拼貼作品

首先，NFT發揮了獨特的「標記」作用。正如經濟學家科斯強調的產權確定，NFT一開始就明確了產權的歸屬，NFT利用區塊鏈技術標記了某人對特定資產的所有權，同時，該特定資產成為公認的可交易性實體。而NFT的價格，也反映了市場對其映射的資產價值和稀缺性的認可。其次，NFT具有真實性和唯一性；因為區塊鏈技術不可篡改、記錄可追溯，NFT標記的資產也是真實和唯一的，它主要在賽博空間發揮作用，對虛擬資產如數字收藏品、遊戲內資產等意義更大。第三，NFT既然是「非同質化代幣」，錨定的則是非同質化的資產，這也是它多和藝術創作「綁定」的緣故。同質化代幣，錨定的是同質化的資產，如黃金、美元，但非同質化代幣指向的是《蒙娜麗莎》等獨一無二的物品。當下越來越多的消費品牌發力 NFT，和星巴克的意圖類似，都是在 NFT 三大屬性的基礎上，利用「標記」「收藏」的特點，挖掘新的消費增長點，鞏固消費者的心智認知。

Axie Infinity，是一款以區塊鏈技術為背景、透過收集寵物進行戰鬥的收集卡牌遊戲

直到今天，依然很難說NFT一定能給創作者和消費者帶來什麼，因為同類的替代品很多。對於消費者而言，各家公司發布的「忠誠度」NFT都是「單機遊戲」，很容易就變成手機裡再也不打開的「角落」。對於創作者而言，同質化代幣可能還比NFT實用一些，至少在某個地方，能換成真金白銀的幣值。但就此指責NFT也大可不必，和波普藝術相似，這些基於Web3的發明，一方面將消費主義的瘋狂本質暴露無遺，一方面也放大了賽博世界的潛在吸引力。作為「代幣」，NFT不過是一種幻覺，在某個地方，你有一個代碼寫成的、完全屬於自己的東西；同時它也履行了「承諾」，當你擁有、收藏甚至轉手賣掉它的那一刻，總是感到滿意。

