標題: 【專題報導】元宇宙展覽、演唱會　人數不受限不用再排隊
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/07/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e5%85%83%e5%ae%87%e5%ae%99x%e5%b1%95%e8%a6%bd%e3%80%81%e6%bc%94%e5%94%b1%e6%9c%83%e3%80%80%e4%ba%ba%e6%95%b8%e4%b8%8d%e5%8f%97%e9%99%90%e3%80%80/
自元宇宙成為近兩年的科技趨勢後，各大企業用盡無窮創意將元宇宙結合到各種領域中，今天本文就來討論元宇宙在娛樂方面上熱門話題。

宏達電邀知名樂團、歌手開唱元宇宙演唱會

如果有在聽團的讀者可能會知道，今年宏達電的音樂元宇宙平台BEATDAY與美秀集團和大嘻哈時代合作，邀請開唱虛擬演唱會，本月更邀請到了著名歌手孫盛希加入元宇宙演唱會的行列。

BEATDAY的虛擬演唱會採用在容積攝影棚預錄的方式，長度約為30分鐘，參加的觀眾能360°選擇觀看視角，在最新的演唱會中，更新增交友配對，同時開放品牌商進駐BEATDAY平台大廳開設虛擬店面，為元宇宙添增豐富性。

￭ 美秀集團在BEATDAY元宇宙演唱會表演。（圖片取自／BEATDAY官方）

虛擬演唱會始祖來自於電玩遊戲Fortnite

其實元宇宙演唱會的先驅是源自於一款熱門電玩遊戲《要塞英雄》（ Fortnite ），最早在2019年時，Fortnite就與美國知名電音DJMarshmello合作，利用Marshmello的虛擬替身，以預錄的方式進行了第一場線上虛擬演唱會，而當天參與演唱會的人數則高達了1070萬人次。在2020年時，Fortnite也分別與饒舌歌手Travis Scott合作舉行「Astronomical Tour」虛擬演唱會、與日本知名創作歌手米津玄師合作舉行「皇家派對演唱會」。

￭ Marshmello在Fortnite舉辦的虛擬演唱會截圖。（圖片擷自／Marshmello 官方Youtube影片）

在2021年時，則與美國女歌手Ariana Grande合作舉行Rift Tour」虛擬演唱會，Fortnite透過3D動畫特效技術打造多元類型的演唱會舞台，玩家在遊戲中可以操控角色到現場參加活動，在表演時也能移動角色或做出指定動作來應援歌手，讓參與者享受到超沉浸、高臨場感的體驗。

￭ Ariana Grande在Fortnite舉辦的Rift Tour虛擬演唱會。（圖片取自／Epic Games官方網站）

元宇宙演唱會表現真有那麼好？

Fortnite虛擬演唱會的表現亮眼且成效傑出，那元宇宙演唱會是否一樣成功呢？在2021 年底時，Meta在自家VR平台Horizon Venues辦了三場元宇宙跨年演唱會，並且讓Oculus頭戴使用者可以免費參加，儘管陣容眾星雲集，最終數據顯示最多觀看人數僅 1.8 萬人。

表現不佳的原因可以歸納出幾點要素，主要包含VR的體驗不佳以及演出內容，演出歌手當中的Young Thug和The Chainsmokers只有180°的虛擬背景，David Guetta僅轉播過去表演的 2D 直播。另外，百度副總裁馬傑也表示，視覺、聽覺、互動問題是阻礙元宇宙發展的三大技術難題，這將會是一個循序漸進過程。

雖然Meta的跨年演唱會表現不如預期，越來越多的演出者和樂團依然紛紛加入元宇宙演唱會的行列，像是2021年時，小賈斯汀（Justin Bieber）就在虛擬音樂平臺Wave舉辦了一場「即時Live」的元宇宙演唱會，小賈斯汀以虛擬形象獻唱了自己的最新專輯，儘管演唱會整體只有短短30分鐘，但是以真實動作捕捉的演出，讓觀眾與歌手的互動更為真實，加強了虛擬實境的沈浸式體驗。

￭ Justin Bieber在虛擬音樂平臺Wave舉辦的元宇宙演唱會。（圖片取自／Wave 官方Facebook）

雙北分別推出元宇宙藝術展覽

除了演唱會之外，現在也有許多藝術展覽結合元宇宙，像是今年Meta和台灣資策會就共同成立亞洲第一座「元宇宙 XR Hub Taiwan」，並在台北華山文創園區舉辦了「藝術再想像」展覽，讓參展觀眾透過AR與VR科技，以嶄新的方式近距離觀賞藝術作品。

另外，新北市也與XRSPACE公司合作，在今年5月推出了元宇宙教育藝廊，全市超過300所高國中小的師生皆可以透過手機或平板，進入虛擬世界參與創作，目前展覽作品已將近7千件，透過VR應用將學生書法、水彩、油畫、國畫、電腦動畫等作品展示在線上藝廊中，提供師生沉浸式的藝文體驗。

￭新北市政府與學校合作推出元宇宙教育藝廊。（圖片取自／新北市政府官網）

