標題: 【專題報導】元宇宙的精品時尚　線上化身也要時尚美麗
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/07/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e5%85%83%e5%ae%87%e5%ae%99%e7%9a%84%e7%b2%be%e5%93%81%e6%99%82%e5%b0%9a%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%8c%96%e8%ba%ab%e4%b9%9f%e8%a6%81/
元宇宙的沉浸式消費體驗逐漸在各產業中開枝散葉，無論是透過 AR 擴增實境或是 VR 虛擬實境，愈來愈多品牌和商家開拓線上與線下整合的消費體驗。根據 Yahoo 數據調查顯示，「娛樂」是目前全球最常使用沉浸式體驗的產業，包括線上遊戲 (63%)、展覽 (35%)、主題樂園 (27%)、觀光旅遊 (18%)，而台灣在前三項類別中更是高出 5 的百分點。

相較於過往單純的線上瀏覽網頁，元宇宙更著重於網路空間中的互動體驗，讓使用者能在網路空間中，也如同在現實生活中一樣走走逛逛、消費購物、欣賞與體驗。上週週報，我們已向大家分享元宇宙的沉浸式體驗是如何應用於娛樂產業中，這週即將分享的是，在時尚產業的體驗與購物環節裡，元宇宙技術扮演著什麼樣的角色？現今已有的應用為何？對於消費者又產生什麼樣的影響？

￭ 相較過往線上瀏覽網頁，元宇宙更著重於網路空間中的互動體驗。（截圖來源 /Jezael MelgozaonUnsplash）

元宇宙世界中的時尚產業

佛要金裝，人要衣裝，不僅在現實生活中，虛擬世界的化身也適用這句話。當在虛擬世界中的你可以穿上時尚品牌的衣服，你也可以在現實生活中到品牌門市購入相同的衣物，這就是現在時尚產業正在努力耕耘元宇宙的樣貌。

2021 年，許多時尚品牌陸續推出元宇宙的相關商品。Gucci Garden推出Roblox品牌沙盒，讓消費者能夠在線上更衣室中試穿及購買數位服裝；Balenciaga與影音遊戲Fortnite合作，為遊戲設計多樣化的品牌服裝；而英國服裝設計師Charli Cohen也創建一系列的數位和實體服裝，這些服裝設計可於英國百貨公司Selfridges網站及虛擬城市商店Electric/City銷售。

￭Charli Cohen創建一系列的數位和實體服裝，並於虛擬城市商店Electric/City銷售。（截圖來源 /Electric/City）

元宇宙世界中的虛擬時尚品牌

除了現有的時尚品牌以外，虛擬時尚品牌Dress-X為消費者設計虛擬服裝，透過 AR 擴增實境與圖像辨識技術等方式，讓使用者穿上、拍照，並發布在社群平台，成為新穎的 OOTD (out of the day)。Dress-X 透過虛擬服裝，抵抗不斷汙染和耗費資源的快時尚產業。

除此之外，Dress-X 更進一步攜手英國服裝零售商Farfetch，將其 20 款預購商品數位化，消費者可以透過照片先試穿再考慮購買。此一線上與線下的消費整合，不僅減少退貨的狀況，也降低產品製造與運輸過程中的碳足跡。

￭Dress-X為消費者設計虛擬服裝，讓使用者透過照片穿上、拍照，並發布在社群平台。（截圖來源 /Dress-X）

元宇宙時裝週與品牌數位商店

今年 5 月，虛擬空間平台Decentraland在其「奢華時尚區」舉辦了第一場元宇宙時裝週 (MVFW)。每位擁有平台帳號的使用者都可以參與此時裝週，展現自己的服裝設計並坐在前排。此次為期 4 天的元宇宙時裝週，有 60 多個品牌共同參與，總共有 500 多種造型。

許多現有的時尚品牌參加此次的元宇宙時裝週，例如Tommy Hilfiger於虛擬伸展台上展示了其 2022 年的春季系列服裝，同時開設數位商店，讓消費者可以在 Decentraland　奢華時尚區中直接做 NFT 的選購。此外，也有許多虛擬時尚品牌加入此次盛會，包含上述介紹的 Dress-X。

￭ 今年 5 月虛擬空間平台Decentraland舉辦了第一場元宇宙時裝週。（截圖來源 /Decentraland）

元宇宙沉浸式消費的未來發展空間

元宇宙的世界，讓各大品牌爭相發展品牌的多元消費體驗，從線上試衣間到線上購買或實體購買，利用數位化的優點，強化消費者的品牌體驗。在元宇宙中，品牌只需要建立一個品牌據點，就可以為數以萬計的消費者服務，相較於在世界各地開設門市，不僅省下成本，更發揮行銷的最大效益。

不過，消費者對於元宇宙的體驗到底如何？根據消費者調查平台Productsup報告指出，有將近 6 成的消費者對於虛擬購物仍然缺乏興趣。報告顯示，雖然大多數消費者相當關心永續發展的產品，但是無論從網路上或包裝上都很難看出產品的詳細資訊。因此，Productsup 建議，企業應同時經營與改善線上與線下的產品內容，提供更多詳細的產品資訊，強化消費者的購物體驗。

沉浸式體驗已是未來的消費趨勢，「真實性」與「互動性」更是品牌必須思考的關鍵因素。未來的品牌規劃，不僅要考慮實體門市的消費體驗，更要思索元宇宙商店要如何吸引潛在消費者，提升品牌的能見度，也加深品牌的忠誠度。

