標題: 馬斯克大動作裁員，推特 Twitter 全球員工該何去何從？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/11/elon-musks-twitter-layoffs-leave-whole-teams-gutted/
據外媒 The Verge 報導，特斯拉執行長馬斯克 (Elon Must) 在收購推特 (Twitter) 之後開始大刀闊斧地進行人事改革，包括下週美國期中選舉的假消息控管團隊在內，約 50% 左右的推特員工預計將被解職。

據了解，受此一裁員影響的團隊有產品安全、政策、通訊、推文管理、道德人工智能、數據科學、研究、社會公益等領域，甚至還有某些核心的工程團隊。自從上週馬斯克解僱了推特的資深幹部後，包含消費性產品工程部的副總 Arnaud Weber 和負責監督新聞媒體的資深產品總監 Tony Haile 等公司高階領導人也陸續被革職。

有鑑於馬斯克大動作地裁員且同時削減了雲端管理的成本，目前仍留在推特的員工與 The Verge 分享，他們預計公司短期內將難以維持關鍵基礎建設。馬斯克於週四晚間開始裁員，不久之前，公司內部發送了一則備忘錄，表示公司將開始經歷全球性裁員的艱難過程，與此同時，受到裁員影響的員工也收到了一封電子郵件，並發現他們無法登入自己的工作電郵帳戶。

一些推特員工已經向公司提出訴訟，聲稱推特違反了聯邦及加州的勞工調整及再培訓通知法案，該法要求企業在大規模解雇前的 60 天發出通知；截至目前為止，推特官方仍未對此一事件發表評論，而該公司的通訊部門到週五幾乎已不復存在，目前最終的態勢仍不明朗，只能期待推特官方的公開說明方能獲悉明確影響。

參考資料：Elon Musk’s Twitter layoffs leave whole teams gutted

