2022年對於加密貨幣市場的投資人而言，可以說是驚濤駭浪的一年，經歷疫情爆發後的景氣低迷，迎來熊市洗禮，不少投機客早已退場。令人心驚的是，近日美股下滑之際，比特幣跌至創新低點，且波動風險恐怕將隨著年底交易活動趨緩而升高。美國最大上市加密貨幣礦業公司Core Scientific也經不住這波強烈衝擊，幾日前在德州正式聲請破產，預計公司現有現金將在2022年前耗盡。

美最大礦業公司Core Scientific聲請破產。（圖片來源/Unsplash）

回顧加密貨幣市場這幾年的起降，2020年至2021年期間，是最為強勢的時代，貨幣龍頭比特幣曾從10,000美元上漲至69,000美元，短短一年的時間中翻漲近七倍，霎時吸引眾多華爾街資金進駐加密貨幣市場。可惜好景不常，2022年隨著美國升息、LUNA與FTX暴雷事件，嚴重重創加密貨幣市場，截至今日，比特幣已重挫超過60%，以太幣則約下跌70%，投資人遍地哀聲四起。

幣市深陷寒冬之中，使得挖礦產業的發展也岌岌可危，Core Scientific成為其中第一家宣告破產的上市公司。此外，美國最大的挖礦公司之一的Compute North則是在9月時聲請破產保護，幣安(Binance)十月時發起5億美元替陷入困境的礦工提供緊急融資，全球最大的比特幣礦機生產商比特大陸(Bitmain)，也提供2.5億美元基金，用來購買面臨財務危機的礦業公司不良資產。種種不安因素持續蠢動，加密貨幣投資人開始在幣安大量擠兌共計高達30億美元的資金。

自從去年底登上歷史新高後，受到聯準會(Fed)收緊政策到Luna生態系統，避險基金、FTX破產等各項原因衝擊，專業投資經理人預估加密貨幣今年將持續身處困境。Bitfinex分析師特別提醒，鑒於交易量與流動性滑落，交易活動放緩將有可能帶來一波更高的波動風險。

