標題: 【人物專訪】 高雄在地創業經理人羅偉特　談新創趨勢與科技運用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/07/%e3%80%90%e4%ba%ba%e7%89%a9%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%91-%e9%ab%98%e9%9b%84%e5%9c%a8%e5%9c%b0%e5%89%b5%e6%a5%ad%e7%b6%93%e7%90%86%e4%ba%ba%e7%be%85%e5%81%89%e7%89%b9%e3%80%80%e8%ab%87%e6%96%b0%e5%89%b5/
採訪:莊家綺/彭璿祐

「在做決定的當下，我都很清楚知道我自己要做什麼。」

來賓檔案

Weiter，羅偉特，現職為雄青創業協進會理事長、雄新管理顧問企業社負責人。Weiter挑戰過許多不同的領域創業，從線上團購網站/紅利點數平台的構築、物聯網-beacon技術的應用，到親子餐廳的設立，憑藉著自身對於創新、科技進步的熱情，曾就職於電信公司的行動支付相關部門。在經歷過不管是新創公司所面臨的種種困難，還是於大公司下的就業細節，Weiter帶著這些過往經驗，擔任創業相關的講師、創辦創業協進會(新創鏈)，甚至是新事業管理顧問，以具有多元思維的角度輔導並協助這些積極投入於創業的學生、青年、創業家們。

￭ Weiter受邀到學校進行創業分享（圖片來源/羅偉特）。

決定要創業不難，但過程很辛苦

Weiter是一個喜歡創新、彈性的發揮的人，不喜歡受到制式化的約束，也因此在學生時期便以創業為目標。創業之路從高雄開始，在十幾年前展開了團購網的事業，Weiter認為在自己的家鄉創業會比較容易開始，因為在地累積的人脈，能夠在創業初期有顯著的幫助。決定要創業很簡單，但創業的過程很困難，因為做網路的圈子還是以台北為主，因此Weiter選擇到台北就讀博班，而這趟北上之旅更重要的是累積同行的人脈，並打進這個圈子。

雖然是高雄人，Weiter在訪談中仍不諱言地提到，南北差異確實是存在的，北部擁有優渥的資源環境、競爭力高，能夠讓自己快速成長，但激烈的競爭下，市場的淘汰也快；而南部的環境競爭不如北部強，優點是容易成功，缺點是容易使人怠惰、錯失了成長機會。

￭ 協會定期舉辦交流活動（圖片來源/羅偉特）。

從創業家到創業輔導者，自身經驗化為他人養分

Weiter認為，自己創業，成功的只有自己，但若能陪伴很多人創業、共享這份成果，豈不是很有成就感呢？Weiter對於自己的創業之路一直都沒有設限，從網路業到親子餐廳，只要是自己覺得有興趣、可能是未來趨勢的，都會想要嘗試，而這一切也成為了Weiter在創業輔導上的養分。Weiter目前是雄青創業協會的理事長，他認為創業界是一個圈子，應該要讓這個圈子裡面的人互相進步、成長，協會幫忙搭建橋樑、提供平台，定期舉辦活動，讓年輕創業家一起討論議題，養成創新與獨立思考的風氣。

「科技始於人性。」

面對現今社會趨勢，科技的進步、技術的掌握度以及創業思維的培育，Weiter表示已和當時他在架設團購網站有了巨大的差別，在當時串金流、設立聊天機器人等功能的技術仍需要尋求專業的團隊亦或是報名相關課程，然而因為相關技術的快速演進，使得相關電子商務的網站紛紛上架，儘管如今網站的雛形相對容易完成，政府也因應國際趨勢推動「創業意識」而提供許多機會、經費供給有想法的創業者，資源方面的問題相比過去都顯得不會是主要的瓶頸，但整體的市場機會逐年下降，不復從前。Weiter在從事新創顧問時常遇到許多團隊會為了「科技」而「科技」，雖然科技很進步，卻也不是每個產業別都需要科技的導入，一方面是特別為該創業項目開發、導入技術的成本過大，難以回收；另一方面更重要的是在科技的導入後能否真正地解決顧客、使用者或是消費者的需求及痛點，在對的時間採用適當的數位科技、技術協助企業提供更完整的服務及商品更能凸顯現今科技的進步。在「創業」與「網路科技」間活躍的Weiter相信著。他提到以目前的趨勢，團隊、企業內部的討論漸漸的也不是一定得要當面討論，而也會因應這樣的潮流去衍生出促使會議進行得更順暢的工具，對於後生的新創團隊來說，這些新穎工具的熟悉操作就會是一大利器與優勢。

￭ Weiter分享自己開設親子餐廳的經驗（圖片來源/羅偉特）。

夠特別才會想創業，找出你的獨到之處

Weiter分享自身經驗，每天會花很多時間吸取新知、掌握科技潮流動態，以本身所在的網路產業來說，新技術的變化很快，如果不隨時掌握，很快就會被市場淘汰。所以創業時「本性、本能、本事」就顯得很重要，也就是不要忘了初衷、對投入做的事要認真負責、隨時精進自己，在這個變化莫測的環境中，你的構思一定要夠特別、夠創新，這樣子再來想創業會比較適合，也比較不容易失敗。

