標題: 【人物專訪】OTTOBIKE 創圖創意的創業與社群　藝術等級的車體彩貼
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/08/%e3%80%90%e4%ba%ba%e7%89%a9%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%91ottobike-%e5%89%b5%e5%9c%96%e5%89%b5%e6%84%8f%e7%9a%84%e5%89%b5%e6%a5%ad%e8%88%87%e7%a4%be%e7%be%a4%e3%80%80%e8%97%9d%e8%a1%93%e7%ad%89%e7%b4%9a/
創圖創意設計工作室　品牌經營邁入十年

￭　周漢森老闆的彩貼作品：TOYOTA GR SUPRA 星際大戰 R2-D2 鋼彈化風格。（圖片來源 /創圖創意設計工作室）

創圖創意設計工作室位於桃園市龜山區寧靜高級社區一樓店面的工作室，今年是品牌的第九年，由周漢森老闆與阿米老闆娘獨立經營與生產製作。周老闆原本從事電影公司攝影助理，辭職之後，他決定重拾年少時「玩車」的興趣並結合大學科系的「設計」專業，開啟「車體彩貼設計」的創業之路。

車體彩貼的範疇廣泛，從車體改色（如：白車貼成黑車）、車體防護（如：保護膜等），以及車體彩貼大圖輸出（如：將現成圖案或設計圖案貼於車面）。值得注意的是，「彩貼設計」除了車貼的基礎技術外，更需要「創意靈感」與「設計專業」的表現。創圖創意的周老闆就是台灣車圈數一數二的「彩貼設計師」，從設計到製作一手包辦。周老闆自信的表示：「我的品牌是朝向藝術等級的彩貼，兼顧技術與設計專業」。

作為設計師，擁有一個記錄作品、分享創作過程以及相互交流的平台是極其重要的。正因如此，身為設計師的周老闆，2012 年創業之際在 Facebook 建立了「Custom Ottobike Sticker」社團與客戶交流，2016 年也創建「創圖創意設計工作室」粉絲專頁與「ottobike」蝦皮賣場，近期 2021 年更另外創立套裝彩繪貼紙的「Ottobike Sticker pack」粉絲專頁。目前，周老闆的設計作品大多發布於「創圖創意設計工作室」的粉絲專頁，健談的他經常發表設計案件的心路歷程，許多熟客也會在貼文留言中互動。

￭　周漢森老闆重拾年少「玩車」興趣並結合「設計」專業，開啟「車體彩貼設計」的創業之路。（截圖來源 /創圖創意設計工作室）

堅持品牌定位　從網路上找到最「對味」的顧客

周老闆表示，經營粉絲專頁也能間接篩選出「有緣人」。設計專業出身的周老闆，對於車貼的水準有相當程度的要求，周老闆對於「優質」的堅持，理所當然的反映在價格上。

在網路上看見周老闆作品的人，高機率都是「潛在顧客」，也就是對車子有所研究、注重細節，且願意把金錢投資在車貼上，喜歡藝術的一群人。透過網路親自找上門的顧客們，能夠縮短事前溝通的時間，因為他們已瀏覽過周老闆的作品，是在認同理念和創作風格的前提下一起合作。

￭　周漢森老闆的彩貼作品：NONDA NM4-02 鋼彈 EX-S 主題風格。（圖片來源 /創圖創意設計工作室）

效法職人精神　要做就做到最好

有趣的是，在車貼產業中，同行間對於車體彩貼有不同的作法。有些人喜歡簡單現成的設計，選定圖案，再用大圖印刷即可完成。但是，周老闆認為車貼是藝術的展現，秉持「職人精神」，享受創作的過程。他樂意多花一點時間將作品精緻呈現，重質不重量，有不少人都是舊顧客口耳相傳，慕名而至。

由於周老闆清楚自己的品牌定位和競爭優勢，以及有感現今社群廣告競爭激烈而效益日漸低落的情況底下，周老闆對於社群廣告的投放，秉持著「吸睛」的原則。周老闆認為，廣告自己優秀且「酷炫」的作品，不僅抓住顧客的注意力，也能夠提高自己的能見度。

￭　周漢森老闆的彩貼作品：YAMAHA R6 賽車式樣。（圖片來源 /創圖創意設計工作室）

原創作品太吸睛　被抄襲其實是種肯定

網路能替創作者帶來更多關注與流量，但是被同業看見，有些時候卻會帶起模仿風潮或抄襲現象。周老闆主打「客製化」彩貼設計，他會依據不同的車身、車體做出相應的造型設計，偶爾也會把特殊材質應用在貼紙上，例如在平面材質做出鉚釘的效果，創作出顧客期望的作品。

無奈的是，當這種「想法」放在網路上後，常常會有同業做出類似作品。由於車貼創作的用料、貼紙都極其類似，若只是用不同的方式各自呈現作品，定義抄襲變得非常主觀，因此無法申請著作專利。抄襲問題也曾困擾周老闆，後來周老闆認為，真的對車貼有興趣的顧客，自己會釐清設計的源頭，在社群軟體上傳作品的時間軸，也能自證自己就是創作始祖。

￭　周漢森老闆的彩貼作品：TOYOTA TUNDRA TRD 樣式。（圖片來源 /創圖創意設計工作室）

期望把作品帶上國際舞台　國外參展替台灣爭光

除了現有的社群平台之餘，周老闆未來還想嘗試用影片的方式記錄創作過程，從構思圖案、拉線、打底，以及最後貼紙的層層堆疊。這麼做不只能讓客戶們更清楚作品產出的過程，還能讓更多人知道車體彩貼是一門專業。周老闆認為，貼車從來都不是件隨便的事，相反的，正因為車會反映出車主的風格品味，貼車實則賦予了車子不同的生命力，更摩登、更藝術。

即使在台灣的貼車風氣不比歐美國家盛行，但其實世界各國都會舉辦車體彩繪相關的展覽，而周老闆也將於今年 11 月前往馬來西亞參加改裝車展，把台灣的技術展現給世界。同時，周老闆也希望能靠自己的力量，告訴台灣人民，設計不單單只有繪畫，當我們願意把對設計的堅持融入生活，它自然會是提高生活品質的媒介，藝術設計也可以盛大莊重、歷久彌新。

￭　2022 年 2 月Stance Garage Taiwan改裝車展，周漢森老闆（左三）設計作品榮獲優等獎。（圖片來源 /創圖創意設計工作室）

