標題: 實店用餐　線上點餐
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/08/%e5%af%a6%e5%ba%97%e7%94%a8%e9%a4%90%e3%80%80%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e9%bb%9e%e9%a4%90/
週末在小餐廳用餐，我發現很店家的點餐模式，已經從外場服務人員親自點餐，改為自行線上點餐。方式也很簡單，拿手機掃描餐桌上的QR Code，接著按照一個又一個步驟，引導用餐人選擇餐點，最後還會結算餐費，甚至線上結帳。

據小餐廳老闆說，疫情期間，餐飲業是最大的防疫破口，因此導入這套線上點餐的系統，減少服務人員與客人的接觸；至少可以保障服務人員感染後，又再將病毒傳給下一個客人。

我使用了幾家線上點餐系統，覺得點餐系統美意不錯，也有一些面向值得進一步討論。

其一，點餐系統不會使用APP，因為客人點個餐，還要再下載APP，這不是拉長點餐時間嗎？所以一定是QR Code掃描之後，開啟網頁。

其二，因為多半的客人都是用手機而非平板開啟網頁，所以網頁設計一定要顧及所有手機品牌，就是網頁要做到響應式網站。這個時候你可能會發現某些點餐系統的介面會排版怪怪的，因為系統設計的時候，可能沒考量到某些手機的規格。當然現在手機百百款，所以某幾個大品牌的手機，要多留意。

其三，點餐方式是一個套餐點完，再點下一個套餐。這樣流程對了，就不會漏點套餐其中項目了。

其四，不只結算餐費，甚至線上結帳。我用過的點餐系統，大部分人已結算餐費為主，用餐完畢之後再到櫃台結帳。但仍有少部分的系統，可以在確認餐費之後，進行線上付費。除了信用卡結帳之外，為了加速結帳速度，金流部份也提供了行動支付的選項，甚至電子發票存載具。我覺得這是好事，吃完了，人就可以走了。當然，目前的點餐系統，真的就只是點餐，只知桌次，但不知座位。所以服務人員上餐，還會再確認誰點了哪個餐點。

其五，用餐滿意度調查。這功能不會在點餐系統之中，但這個功能算是滿重要的。作為統計資料，後台計算快速，很快就能知道顧客滿意度。

一般會採用點餐系統的，多半都是小型餐廳；類似快炒店或路邊攤，顧客怎麼可能使用點餐系統？而如果是有規模的大餐廳，非常重視顧客，也都會親自派服務人員現場了解顧客需求，自然也不會用定製化的點餐系統。如同經營餐廳，鎖定適合點餐系統的「客群」屬性，是非常重要的。

