標題: 善用數位科技，協助台灣中小製造業淨零轉型
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/05/%e5%96%84%e7%94%a8%e6%95%b8%e4%bd%8d%e7%a7%91%e6%8a%80%ef%bc%8c%e5%8d%94%e5%8a%a9%e5%8f%b0%e7%81%a3%e4%b8%ad%e5%b0%8f%e8%a3%bd%e9%80%a0%e6%a5%ad%e6%b7%a8%e9%9b%b6%e8%bd%89%e5%9e%8b/
（圖片來源：Carbon Trust）

中小製造業尚未嚐到數位轉型甜頭，淨零轉型接踵而來

這幾年來數位轉型議題攪亂製造業一池春水，在人工智慧、物聯網、雲端、區塊鏈、5G、數位分身、數據科技等各式科技中，大型企業紛紛倚賴自身的資金於資源快速投入轉型，期望透過科技價值的延伸來降低營運成本，甚至建立新商業模式，發展第二成長曲線（The Second Curve）。在國際上，我們能看到如克萊斯勒、施耐德、福斯汽車、波音等製造業者紛紛善用數位科技建立按需生產、訂閱制的新商業模式；國內如鴻海、友達、研華等業者也有所斬獲，發展新事業體或新營運方式。如果回頭來看中小製造業呢？事實上，許多台灣的中小企業可能才開始計畫投入數位轉型，一部分是尚未具備轉型藍圖，一部分是還在評估要使用哪些數位工具，部分業者甚至尚不清楚數位轉型的意涵，雖然政府在當中投入不少心力，但以整體的產業速度來看，還是稍為慢了一些。

中小企業邁向淨零碳排還有一段路要走（資料來源：BSI）

不巧的是，中小製造業尚未嚐到數位轉型的甜頭，馬上又面臨淨零碳排的挑戰。2015年，第21屆氣候變遷締約國大會（COP21）通過《巴黎協定》，其中之一的重點為「使全球平均氣溫升幅控制在不超過工業化前水平之2°C以內，並盡力控制在 1.5℃內」。在這樣的壓力下，蘋果宣布將在2030年達到碳中和，並同步要求供應鏈合作廠商跟進，微軟、特斯拉、聯合利華、馬士基等國際產業巨頭紛紛跟上，身為國際供應鏈一環的台灣中小企業也承受此壓力。除品牌企業施壓外，國際間以歐盟為首也開始推出碳邊境調整機制（CBAM）並於2023年試行，CBAM為碳稅，目的為對進口歐盟的高碳排產品課徵碳費用，本質上為綠色通膨，歐盟為台灣重要出口國，電子、半導體、機械設備為出口大宗，相關中小企業零組件廠商勢必受到相當衝擊。而現在碳盤查的成本動輒數十上百萬台幣，盤查後還需要進行改善，又是一筆不少開銷，另許多業者相當為難。

中小企業應善用科技優勢，佈局感測器與雲端減碳

業者要達到淨零轉型，應做到下列幾項：了解碳排放狀況、節約能源管理、導入減碳技術、加入減碳聯盟。對許多中小製造業者而言，首要任務為進行碳盤查，中小企業應善用兩種數位工具：物聯網感測器與雲端來協助自身綠色轉型。原因為何？首先，雖然許多顧問公司與政府皆推出碳盤查計算工具，但該採用何者、計算方式是否相同、是否與國際標準接軌是困擾業者之處，短期內或許得以應急，但長期策略而言業者應全盤掌握自身排碳狀況，才有所本擬定未來策略，因此，如何透過科技掌握碳排放極為關鍵。第二，減碳轉型本質上是一場數據運動，在工廠內設備與辦公室加裝感測器搜集相關數據應是基本，同時，由於感測器為許多中小製造業數位化的常用工具，因此較為熟悉。

物聯網或是淨零碳排必備武器（資料來源：SENSITAL）

而雲端則是提供儲存與分析使用，在公有雲成為顯學的時代，企業不必然要自行建立，如透過Google、AWS、微軟的公有雲即能快速上手，此外，這些雲端多半整合機器學習與人工智慧，能強化分析工作流程。從最簡單的透過混合工作模式降低辦公室碳排，到複雜產線的參數分析，感測器與雲端為中小企業轉型利器。

參與減碳聯盟，掌握減碳資訊與商機

加入減碳聯盟對中小企業而言有三大優勢，其一，掌握同業與異業減碳情形，部分業者都是採取「敵不動我不動」策略，特別是若資訊較封閉的企業，很可能因此錯失淨零轉型國內外訂單，而在聯盟內，參與者具備一定合作關係，由於減碳是全產業共同議題，透過同異業彼此交換資訊，較容易發覺不足之處；其二，當前的減碳聯盟通常尚有第三方合作夥伴，如會計事務所、顧問公司、資訊服務業、國家法人單位、政府機構等，企業在尋求協助時較容易；最後，也是最難但可能發生的，部分減碳轉型的中小企業若能整合自身領域知識、數位工具應用與減碳策略，或許能夠打包晟解決方案出售，賺取第二成長曲線也不無可能，而身處聯盟中由於能參考同異業作法，大幅提高第二成長曲線的可行性。

最後，低碳轉型本質上是一種經營思維的轉換，要求企業與政府從過去的「今天看明天」轉為「從明天看後天、甚至大後天」的10、20年之佈局，由於品牌廠的思維也在轉變，扮演供應鏈核心的角色中小業者應隨之導入永續思維，而政府在規劃上雖有其侷限，但也應做更長期的ESG規劃，協助中小業者度過難題。

