標題: 純網銀 LINE BANK 滿周年　將提供保險和交通服務
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/04/line-bank-%e7%94%9f%e6%85%8b%e5%9c%88/
LINE BANK董事長黃仁埈近日來台，並於 4 月 20 日線上記者表示，LINE BANK 開業滿一周年，至今年三月底已累積將近 110 萬名用戶，今年年底預計用戶數達到 150 萬。此外，LINE BANK 總經理黃以孟也宣布，未來將持續拓展「快點生活圈」，跨足保險業和交通業，為消費者帶來更多元的服務體驗。

￭LINE BANK開業周年，未來將提供保險和交通相關服務。（截圖來源 /LINE BANK）

黃仁埈董事長在記者會中分享，透過 LINE BANK 後台數據發現，金融服務使用情形和使用族群正在發生變化。MZ 世代（千禧世代與 Z 世代）已非常嫻熟數位科技的交融生活，此世代追求更便利與更直覺的使用者介面，來實現生活中的金融服務。

LINE BANK 在台滿一年，相較於台灣其他純網銀（將來、樂天）， LINE BANK 用戶數量為其中之最。雖然如此，黃以孟總經理表示，LINE BANK 未來重心將會放在現有客戶的「服侍」而非「獲客」，並全力發展「快點生活圈」的多元情境與金融服務。

目前 LINE BANK 主要以存放款為主要業務，未來預計提供信用貸款和保險金融等服務商品，不僅豐富產品線，也能為 LINE BANK 增加收入來源。此外，LINE BANK 預計於 4 月與Autopass 車麻吉行車支付合作，將「零接觸」和自動扣款服務，深化整合停車和加油的消費場景中。

