標題: 獲得SoftBank軟銀注資的Clearco有什麼特別之處？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/02/%e7%8d%b2%e5%be%97softbank%e8%bb%9f%e9%8a%80%e6%b3%a8%e8%b3%87%e7%9a%84clearco%e6%9c%89%e4%bb%80%e9%ba%bc%e7%89%b9%e5%88%a5%e4%b9%8b%e8%99%95%ef%bc%9f/
所有資金都有成本，特別對於新創而言，募資時釋出的股權經常是業主說不出的痛。對創投而言，其目的為創造自有資金或代管資金的最大財務收益，同時協助新創企業快速成長；與此同時，對於內部報酬率（IRR）要求平均在20%-30%的創投來說，與新創以資金換股權為必要之事。但對於同需要資金，又不希望稀釋太多股份的業主而言，這可是個頭痛問題，Clearco的出現，讓新創既能獲得資金，又不需再所有權上讓步，因此在這幾年內快速崛起。

創立於2015年的Clearco為一家金融科技為本體的創投。這家加拿大新創的創辦人Andrew D’Souza與Michele Romanow深知新創募資的痛點。特別的是，Clearco投資對象以電商新創為主，且投資範圍遍及北美、歐洲與澳洲。公司至今已協助45,000家以上電商企業募得30億台幣以上的資金，根據公司調研指出，這些新創成長速度為透過一般創投投資的兩倍。新創在其SaaS平台上僅需輸入公司資料，並可在20分鐘內完成投資意向書（Term-sheet），爾後快速取的成長資金，這究竟如何辦到的？

Clearco不以股權作為交換的原因與其營收模式有關，公司從的投資產品「ClearAngel」從被投公司的營收的2%獲取現金報酬，由於被投公司為電商產業新創，公司已讀有演算法可快速針對該新創的營運、財務、供應鏈與競爭概況，以及產業資料進行多方比對，透過分析第一方與第三方資料快速審核（KYC）是否投資該公司，根據其投資紀錄，新創獲投金額從3萬台幣至3億台幣皆有。那麼公司的資金來源為何？除了創辦團隊提供部分自有資金外，Clearco也與部分天使投資人合作，這些合作對象多半已擁有大筆自有資金，比起群募，這比較像是私募的模式，在節省投資審核流程的前提下幫助企業快速成長。除募資以外，公司也善用創投的牽線與顧問能力，團隊提供電商經營一切必備資源，從目標設立、行銷策略、廣告投放機制設立、客群分析到物流倉儲一手包辦。

Clearco的投資介面（資料來源：Clearco）

雖然跟創投是競爭對手，但公司也是有與創投合作，用演算發來完成投資決策流程，Clearco與SignalFire、AngelList、Hum Capital等創投開發新的盡職調查（due diligence）軟體，由於過去的盡職調查多由投資經理執行，難免出現主觀偏誤而錯失良好案件，因此由演算法不帶情緒的客觀評估能夠有效協助投資經理的決策。例如AngelList就在投資新創的流程中建立一項關鍵指標：新創公司的人員招聘數量。這樣的新型態服務也獲得軟銀的目光，旗下的二號願景基金（SoftBank Vision Fund 2，SVF2）參與該新創的融資，其他投資人包含Intuit、Bow Capital、Park West等。是時候讓創投本身也展開創新了。

Clearco的創新獲得軟銀投資（資料來源：businesstoday）

當然，這樣的模式也並非全無缺點，其中被詬病之一就是只有電商新創得以募資，由於電商產業為輕資本、高風險高報酬之行業，商模也較易了解，對Clearco而言的審核成本、投資變數設定較為容易，合作的天使投資人也多有電商投資經驗，這雖形成一種專精模式（boutique），但許多需要募資的其他產業新創則較為困難；此外，需要設立廠商、較大設備資本支出之公司也不適用於Clearco。另外，其收費模式是4年營業額的2%，雖然減去煩冗的投資意向書與股權稀釋，但對營運體質較不佳的業者而言，營收的2%也是極大負擔。不過在新創環境不斷發酵下，Clearco的市場潛力依舊相當可期。

