根據路透社報導，微軟執行長Satya Nadella很可能在明年啟動收購Netflix，而背後驅使微軟收購Netflix的原因，極有可能是雙方對於遊戲產業具有相同的發展目標，Netflix期待透過微軟長期在遊戲產業的發展，深耕「串流遊戲」市場；而微軟則是能透過收購進入影音串流市場，藉由收購來擴展雙方的版圖。

事實上，早在今年年中時，Netflix就宣布和微軟合作發展低價廣告的技術，但由於微軟並非業界對於廣告的第一選擇，因此也被外界認為，雙方的合作很可能還有其他的涵義。另外，微軟的總裁Brad Smith更是加入了Netflix的董事會，也為此樁收購案增添了更多的可能性。

Netflix近年來積極拓展其「串流遊戲」市場，在今年也收購了遊戲開發商Spry Fox，這也是其近兩年來收購的第四家遊戲公司，另外旗下更是擁有兩家自有的遊戲工作室。Netflix發展遊戲業的優勢在於其擁有的影視原創IP，如知名影集《怪奇物語》衍生的遊戲正是其中之一，而透過串流遊戲替平台用戶提供增值服務，也能夠創造出新的商業模式。

而微軟除了遊戲產業外，雲端服務是目前主要的發展業務，收購也能夠使Netflix藉由微軟的雲端服務Azure來穩定其影音串流的品質；微軟則是可以在更多現有的設備上加入Netflix的影音串流，替雙方的市場共創更多的可能性。

