遠東國際商業銀行（簡稱，遠銀）28 日宣布，與萬事達卡公司(Mastercard Incorporated) 攜手推出「遠東商銀全速匯」（簡稱，全速匯），其主打四大特色：好便利、好快速、好掌握、低成本，試圖解決現今跨境匯款速度慢、匯費高及難追蹤的痛點。使用者透過遠銀 APP便可操作「全速匯」，目前提供 7 大幣別，分別為：美元、英鎊、歐元（德國）、港幣、新加坡幣、澳幣及日幣。

￭遠東國際商業銀行28 日宣布，與萬事達卡公司 (Mastercard Incorporated)攜手推出「遠東商銀全速匯」。（截圖來源 /遠東國際商業銀行官方網站）

「全速匯」鎖定的目標客群為需隨時掌握匯款進度的代購業者、需定期匯款承擔高匯費的海外留學者，以及外匯時長影響投資時機的海外投資客。此外，現行「國際匯款 WIFT 系統」大多為千元手續費、匯款無法一次到位，且流程約 7 至 10 天，反觀「全速匯」不僅手續費低，且一次到匯、24 小時均可匯款。

遠銀總經理周添財表示，現在談的都是數位創新運用：BaaP (Bank as a Platform)、BaaS (Bank as a Service)，將API（Application Programming Interface，應用程式介面） 跨域橋接到不同的服務，創建五大獨特的生態圈，即社群金融生態圈、遠東集團生態圈、人資金融生態圈及 P2P (Peer to Peer) 生態圈。

萬事達卡台灣區總經理陳懿文表示，萬事達卡提供銀行端串接個人與企業的即時支付，串聯全球逾 100 個市場、支援逾 60 種貨幣匯兌，為使用者提供更安全、高效的交易網路。遠銀與萬事達卡的合作，開啟台灣新型跨境匯款的新版圖！

