標題: 【人物專訪】老品牌結合電商玩出新創意　B.B.麻辣專家金字招牌越熬越香
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/08/%e3%80%90%e4%ba%ba%e7%89%a9%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%91%e8%80%81%e5%93%81%e7%89%8c%e7%b5%90%e5%90%88%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%8e%a9%e5%87%ba%e6%96%b0%e5%89%b5%e6%84%8f%e3%80%80b-b-%e9%ba%bb%e8%be%a3/
來賓檔案

王振華為慈光食品有限公司第三代接班人，兼任總經理，也是獨家聯名品牌十三香麻辣滷味《麻辣1參》創始人。

傳承三代的B.B.麻辣專家，代代挑戰與創新

單看「B.B.麻辣專家」這個品牌名稱，或許你會覺得很陌生，但若換個頭銜介紹，「牛排館中的靈魂醬料-美美辣醬」，相信一定能喚起許多人記憶中的辣爽解膩滋味。特殊的曲線瓶身與復古橘藍紅標籤，斗大「美美辣醬」四個字串起眾多饕客味蕾隱藏已久的記憶密碼，同時也是王振華一家人傳承三代的好味道。

漂洋過海來台灣，辣醬香是專屬於思鄉的念想

王振華的爺爺，也就是慈光食品的第一代創始人，最早從廈門逃難來台。民國40年代，王老先生在這塊新落地的寶島一直找不到適合的工作，導致生活相當困頓潦倒，在異地艱辛生活的磨難使得王老先生泛起濃厚的思鄉情懷，而後便依著懷念家鄉的老味道，調味熬煮出記憶中的辣椒醬、廈門人稱為「源美醬」。在製作辣醬的過程中，王老先生推著傳統石磨，看著一條條磨碎的新鮮辣椒與醋、醬油相互交融閃亮，便以「Beautiful Beautiful」來形容，於是「B.B.美美辣醬」挾著思鄉念想正式誕生！

起初，B.B.美美辣醬主要是送給具有同樣生活、歷史背景的廈門同鄉會好友們品嘗，直至1955年，「B.B.美美辣醬」品牌成立，美美辣醬才漸漸改良成產品進行銷售。品牌創立初始，台灣社會是以「客廳即工廠」的經濟體制為主，因此大多是致力於辣椒農產品的基礎加工。然而王振華的父親、第二代接班人承繼家業後，在一個偶然的契機下買下了豬王牌沙茶廠，「B.B.麻辣專家」踏入第二個黃金時期。

不只山珍還有海味，醬料規模化發展興盛期

王振華的父親軍職身分退伍後，便回到家中學習幫忙接管家業，成為第二代接班人。此時期最大的轉變在於，將「家庭手工藝」進化為「規模化工廠經濟」，將辣醬產品的製程賦予專屬流程與步驟，並且導入永續概念，向在地鳳梨農收購新鮮鳳梨釀醋，改善美美辣醬風味。於此同時，在商業往來過程中，因緣際會買下位在台南保安工業區的豬王牌沙茶廠，開啟了B.B.麻辣專家製作油脂類醬料的契機，更深入的加工產品如沙茶醬、SAS級高級干貝醬等，強化整體醬料規模化與多元化的發展，也從農產加工拓展至水產類醬料加工。

第三代回歸找尋香麻辣本質，深研並創立十三香麻辣滷味《麻辣1參》

在訪談過程中，好奇地詢問身為第三代傳人的王振華，是否也像父親般二話不說扛起家中老品牌。王振華帶著幽默的語調，笑著說「一開始就沒有想要回來接啊！原本我有其他工作，收入薪水都比爸爸給我來的高很多！」但當年經過一番思索後，王振華最終還是選擇回到家中品牌幫忙，並且從最基礎的生產線員工開始沉潛磨練。

打破王振華不知該如何經營家族品牌的關鍵事件，是幾年前帶領B.B.麻辣專家前往上海參加食品展。琳瑯滿目、各具特色的食品令眾人大開眼界，也讓王振華意識到世界何其遼闊。作為第三代掌門人，肩上背負的使命與想要放手一搏、大膽嘗試的衝勁，讓他決定前往「川菜之鄉」成都，從最基礎的辣椒椒種學習，仔細鑽研不同辣椒種類各異的香、辣、麻屬性。為了做出獨特且色香味俱全的辣椒醬，王振華細數七、八年前的拜師學藝之路，一年期間總共飛了16趟飛機前往成都，降落在大機場後，還需花費近半天的車程，顛簸至較為偏僻的農村小鎮，每次停留的時間均超過一個禮拜，可說是整年的時間都在學習椒種種類、特性、生長環境等等。然天助自助者、皇天不負苦心人，因王振華細膩、沉穩、水磨般的耐心與用心，讓他將獨特的「十三香」秘訣帶回台灣，打造出讓人一吃就上癮、吮指回味的聯名品牌麻辣滷味《麻辣1參》。

老品牌結合社群行銷玩出新創意，相輔相成的成功秘訣

隨著數位時代的來臨，網路世界成為無法忽視的兵家必爭之地，老品牌如何在傳承古早味的同時，還能透過網路社群經營銷售自家產品？打開「B.B. 麻辣專家 X 麻辣1參」的Facebook粉絲專頁便能一窺端倪。舉凡像是將各式醬料產品結合網路年輕族群熱愛的塔羅占卜活動，打造「美美占卜室」吸引不同受眾的關注。又或是把握各大節日借勢行銷的時機，如在端午節時推出「全民新美美運動」系列社群貼文，加強「吃粽子就要沾美美辣醬」的宣傳認知；在中元節檔期，也以懸疑有趣的互動貼文打頭陣，串聯中元節家族先人想要回家一起重溫飯桌上的「美美辣醬料理」故事線。

第三代傳人王振華的賢伉儷洪毓君，為主要負責打造品牌社群行銷與多角化經營的溝通與協調。談到社群經營方向的規劃時，認為任何行銷手法背後最重要的還是需要扣緊「品牌」本身，粉絲專頁是品牌與消費者溝通的直接管道，主題若是沒有延續品牌理念與市場定位，則會容易流於無謂的跟風。同時，也提到經過新冠疫情的衝擊後，人們的消費習慣已經明顯改變，品牌社群行銷又更加深其必要性。

除了社群行銷外，洪毓君發現販售「通路」的廣泛性也將是老品牌永續經營的一大課題。網路世界的崛起，加速老品牌加入電子商務販售的行列，相關的回應舉措有如官網網站的建置、與線上線下零售通路（家樂福、美聯社、蝦皮）合作，擴展百貨公司（高雄義享天地）的快閃店面，又或是透過品牌槓桿與「台灣香腸第一品牌」黑橋牌合作推出商品組合，跨通路經營也成為新時代打造品牌價值的重要關鍵。

辣醬的成分就該是辣椒，而不是水

從原先的叛逆不願接下家業，後來決定深入鑽研拜師學藝、創立十三香麻辣滷味《麻辣1參》，到現如今的多產品、多角化經營，第三代傳人王振華選擇一步一腳印地研磨技術工藝，實地走訪辣椒產地確保辣醬只用高品質恆定的原料。王振華驕傲地說道，「我們的辣椒醬是用辣椒做的，市面上許多辣醬的成分都是由辣椒膏（水+辣椒粉+色素+辣精）調製而成，但B.B. 麻辣專家的辣醬主成分就是辣椒，而不是水。」

對於延續祖父輩傳承下來的金字招牌，王振華分享了自身抱持的精神與期許。「我們希望可以在這個市場上有越來越清楚屬於自己的定位，讓這個品牌與味道繼續延續下去，將值得懷念的辣醬品項與味道保留下來，去做一罐真正的辣椒醬，抱持著耐心，去等待一條辣椒做成一瓶辣椒醬的時間，用好原料，做好醬料。」

