標題: 盤點12家科技公司裁員名單 裁員潮迎來矽谷寒冬
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/11/%e7%9b%a4%e9%bb%9e12%e5%ae%b6%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%85%ac%e5%8f%b8%e8%a3%81%e5%93%a1%e5%90%8d%e5%96%ae-%e8%a3%81%e5%93%a1%e6%bd%ae%e8%bf%8e%e4%be%86%e7%9f%bd%e8%b0%b7%e5%af%92%e5%86%ac/
隨著引領10年股市牛市的公司面臨經濟衰退的現實，科技領域的裁員正在大幅進行中。Twitter發佈的後的幾天新老闆Elon Reeve Musk削減了公司一半的員工，Facebook的母公司Meta宣布了有史以來最重要的一輪裁員。Meta表示，將裁減13%的員工，總計超過11,000名。

上個月Meta宣布營收連續第二個季度下滑，並預測第四季將再次下滑；由於通膨上升抑制了消費者支出，廣告商也正在削減支出，而Facebook等應用程式也正在遭受蘋果公司的影響，iOS更新了隱私權設定，在無法追蹤使用者習慣下也等同限制了廣告定位。面對不確定的經濟狀況，科技業在今年普遍出現一系列裁員，而以下是各大科技業最近宣布的內容。

Meta：裁員約11,000人

Meta令人失望的第四季業績指出蒸發了該公司四分之一的市值，並將該股推至 2016年以來的最低。由於CEO祖克柏對虛擬世界的願景，讓該公司的研發部門截至今日已損失94億美元（約2845億台幣）。在Meta正流行期間，曾調整規模將員工人數擴大了約60%，接著該項目受到來自TikTok等對手的競爭、線上廣告支出的廣泛觸及以及蘋果iOS更新帶來的影響等。祖克柏在給員工的一封信中說，那些被裁撤的員工將獲得16週外加每工作一年就額外多2週的工資及6個月的健康保險。

Meta受到經濟衰退影響，巿值蒸發四分之一。（圖片取自Shutterstock）

Twitter：裁員約3700人

根據CNBC看到的內部訊息指出，Elon Reeve Musk在上月底以440億美元收購 Twitter後不久，裁減了大約3,700名Twitter員工；大約已經是員工數的一半，而在其他新聞中Musk也表示自己「別無選擇」，只能解僱員工，並補充說他們將獲得了三個月的遣散費。Musk表示：裁員之際Twitter每天損失超過400萬美元。在第二季，也就是Twitter上一次公佈財報時，收入同比下降了1%。

Lyft：裁員約700人

Lyft來福車為一家網路交通服務公司，上周宣布裁員13%，即約700個工作職缺，在給員工的一封信中，CEO Logan Green和總裁John Zimmer指出「明年可能出現衰退」以及車用保險成本上升。對於被資遣的員工，Lyft承諾提供10週的工資、到明年4月底的醫療保險、在11月20日的歸屬日加速股權歸屬和招聘援助。他們補充說，在公司工作超過四年的員工將獲得額外的四個星期的工資補助。

Lyft的競爭對手為UBER，因不敵虧損而裁員。（圖片取自Lyft官網)

Stripe：裁員約1,100人

線上支付巨頭Stripe上週解雇了大約14%的員工，總計約1,100名員工。CEO Patrick Collison在給員工的備忘錄中寫了對於通膨上升、面對迫在眉睫的經濟衰退的擔憂、利率上升、能源衝擊、投資預算緊縮和啟動資金稀少的情況下，裁員是必要的。綜上所述，這些因素皆表明「2022年代表了不同經濟氣候的開始，」他說。Stripe表示將為所有離職員工支付14週的遣散費，年資較長的員工會支付他們更多；公司還將支付相當於6個月現有醫療保險費或醫療保健續費的現金等價物。據報導，Stripe去年的估值為950億美元，其內部估值在7月份已降至740億美元。

Coinbase：裁員約1,100人

Coinbase是美國交易量最大的加密貨幣交易所，6月時宣布削減18%的全職工作職位，相當於減少了約1,100人，執行長Brian Armstrong指出，在牛市期間可能出現經濟衰退、需要管理成本和「過快」增長。Coinbase在股市首次亮相，迄今年已經損失了超過80%的價值，與加密貨幣一起下跌，那些被解僱的員工至少獲得14週的遣散費，工作超過一年的員工每年額外獲得2週的遣散費。根據該公司的公告，他們還在美國獲得了四個月的COBRA健康保險，並在全球獲得了四個月的心理健康支持。

Shopify：裁員約 1,000人

7月跨境電商平台Shopify宣布裁員1000人，相當於其全球員工的10%。執行長Tobi Lutke在給員工的訊息中承認，他錯誤地判斷了由大流行驅動的電子商務繁榮將持續多久，並表示該公司正受到線上支出更廣泛回落的打擊。該公司的股價在2022年下跌了78%。Shopify被解僱的員工將獲得16週的遣散費，再加上在公司任職每滿一年多支付1週的措施。

Netflix：裁員約450人

Netflix宣布兩輪裁員，在日前Netflix報告十年來首次訂戶流失的訊息後，串流媒體服務於5月裁撤了150人；6月底Netflix宣布再裁員300人。Netflix的股價今年下跌了58%，該公司在給員工的一份聲明中說：「雖然我們繼續對新業務進行大量投資，但我們仍需做出這些調整，以便我們的成本隨著收入增加放緩而增長。」

微軟：據報導裁員不到1000人

10月微軟確認解雇了不到1%的員工，根據Axios的報告引用了一名未透露姓名的人士，稱此次裁員影響了不到1000人。而該公告發佈後，微軟則發佈公司截至9月底的季度表現為五年多來最慢的收入增長。

Snap：裁員1000多人

8 月下旬，Snap宣布裁員20%，相當於1000多名員工。CEO Evan Thomas Spiegel在給員工的訊息中提到，公司需要重組業務以應對財務挑戰。他表示，該公司目前8%的季度收入同比增長率「遠低於我們今年早些時候的預期」。資訊顯示今年Snap的市值縮水了80%。

Robinhood：31%的員工

總公司位於加州的金融服務企業Robinhood在4月份裁員9%之後，8月份再度裁員23%。 Robinhood CEO Vladimir Tenev 指責：「巨大的環境惡化、通貨膨脹率達到40年高位，伴隨著加密市場崩盤。」該股在2022年下跌了一半以上。

Robinhood股價跌同期相比的一半以上，裁員成了不得不的選擇。（圖片取Shutterstock）

Chime：裁員約160人

本月早些時候，金融科技公司Chime裁員12%，即約160名員工。Chime的發言人提到，這家所謂的挑戰者銀行是一家專門透過網站和智慧型手機App提供銀行服務的金融科技公司，它們正在裁員1300人中的12%。該公司表示，雖然正在裁撤大約160名員工，但公司仍在招聘特定職位，並且仍然「資金充足」。一年多前，私人投資者對Chime的估值巿值為250億美元。

特斯拉：裁員10%

6月特斯拉CEO Elon Reeve Musk給所有員工的電子郵件中寫道，公司正在削減 10%的受薪工人。Musk寫道：「由於我們在許多領域人手過剩，特斯拉將把受薪員工人數減少10%。請注意，這不適用於實際製造汽車、電池組或安裝太陽能的任何人。這些員工人數將會增加。」

