標題: Lululemon將推出全新會員制度！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/04/lululemon%e5%b0%87%e6%8e%a8%e5%87%ba%e5%85%a8%e6%96%b0%e6%9c%83%e5%93%a1%e5%88%b6%e5%ba%a6/
Lululemon近日宣布即將推出一項新的會員計劃，旨在努力維持客戶忠誠度並銷售更多的健身器材。此計畫讓會員不僅僅能以優惠的價格購買運動服飾，也能擁有對運動配件或是健身課程的搶先購買權力。

￭Lululemon將推出付費會員計劃，提供福利和健身課程。（圖片取自／Lululemon）

新的會員計劃將推出兩種制度，其中一個制度是免費的，讓會員能夠提前享有折扣。另一個制度的會員需要繳交每月39美元的月費，即能享有額外的福利，像是參與現場活動或是線上健身課程。這也表示，如果消費者想成為每月39美元的會員，就需要一台Mirror設備。Lululemon在2020年以5億美元收購了紐約居家健身設備製造商Mirror，Mirror設備是一台價值1,400美元的高科技鏡子，可以讓消費者在家進行線上健身課程。而那些已經擁有Mirror的消費者只要每月支付39美元的訂閱費，就可以自動成為新會員，無需額外付費。

透過會員制度的推動，Lululemon希望將Mirror品牌介紹給更多的受眾，同時也讓目前Mirror的用戶獲得更多的服務。Lululemon表示，希望能藉由這次新的會員制幫助他們在2026年前，將年收入增加至125億美元。Lululemon在運動休閒領域一直保持著領先的地位，目前更計劃發展男裝系列，在中國和歐洲等地進行擴張。運動服裝品牌推出會員制度的情形並不罕見，像是Gap的Athleta品牌與Obe Fitness合作，提供會員免費的健身課程。雖然Lululemon不是第一家推出會員計劃的運動零售品牌，但很少服裝品牌提供消費者每月支付的選項。Lululemon表示，推出會員制度可以幫助品牌提升顧客忠誠度並吸引更多新顧客，因為它創造了產業內「最身歷其境的健身市場」。

