標題: 【專題報導】科技創造新型顧客體驗　家樂福vs.全聯搶攻中元市場大餅
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/08/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e7%a7%91%e6%8a%80%e5%89%b5%e9%80%a0%e6%96%b0%e5%9e%8b%e9%a1%a7%e5%ae%a2%e9%ab%94%e9%a9%97%e3%80%80%e5%ae%b6%e6%a8%82%e7%a6%8fvs-%e5%85%a8/
今年7月19日深夜，統一企業與統一超商的一紙公告頓時引爆社會各界高度震撼，內文宣布董事會決議正式收購家樂福股份，統一、統一超各自回購49.5%與10.5%家樂福股份有限公司股份，交易金額暫估合計290億元。待此交易案等到公平會許可後，統一企業將持有台灣家樂福70%股份，統一超商則持有30%股份，統一集團將成為通路、商品、零售業下的超級新霸主。

同時，台灣超市一哥的擴展進度與版圖也不惶多讓，全聯併購大潤發的交易案已獲得公平會通過，顯見如今零售雙雄（家樂福vs.全聯）互別苗頭、較勁意味越發浮上檯面，誰若能在全通路(Omni-channe)時代創造更為客製化、獨特方便的購物體驗，勢必就能獲得消費者的青睞。

零售雙雄市場新布局與整合購物體驗

根據2021台灣綜合零售&電商產業地殼變動報告指出，領導性企業市占率持續提升。在量販產業上，受益於疫情下民生物資補給潮，家樂福以亞軍之姿佔榜，市佔率自32.3%增至33.2%；而在超市產業中，則是疫情期間營收成長力道最強勁的實體零售業別，全聯以冠軍之姿站穩老大哥角色，市佔率高達64.1%。

然而，全通路與OMO布局的時代已然敲響全球零售業的響鐘，台灣零售商逐漸加大打破零售業態與虛實通路間的界線，以消費者為中心作為整合購物體驗的策略。「超商超市化」、「超市超商化」趨勢更為顯著，如家樂福積極開拓超市電行，全聯則是建立近千坪的「量販化」門市，同時皆亦積極布局線上購物。隨著統一集團收購家樂福，未來家樂福納入超商會員支付系統已然成為可預期的發展，此舉將成功打造完整生態鏈，增加消費者黏著度與貢獻；全聯近年也積極數位轉型，推出「實體電商送」、「PX Pay行動支付送」與「小時達外送」服務等。

中元節市場大餅搶吸「金」　家樂福vs.全聯拚創意、拚買氣

每年農曆七月，「中元節」成為零售通路、量販業者兵家必爭之地，各大業者拚創意均是為了搶攻市場佔有率，並且透過日新月異的數位科技，藉由多元的媒體渠道與不同年齡客群互動，進而認同品牌、轉化成具體購買行為。

以全球零售業巨擘、流通量第二的家樂福為例，除了利用紙本DM等傳統行銷方式傳遞訊息，也加入網路行銷等新手法開拓新客群，拉近世代間的距離。歷年中元節檔期，家樂福所製播的廣告大多呈現「家、溫馨、幸福」的調性，主題揭示圍繞在家人間的互動。令人印象深刻的是，在2019年推出的「一年一DO　平安普渡」廣告，家樂福經由大數據抓取網路熱度分析後發現，年輕一代普遍對於中元節較無共鳴，甚至是對中元帶來的固有迷信色彩感到排斥。因此，當年廣告便結合年輕人熱愛話題的「星座」與「水星逆行」，推出「星座普渡」新主題，串聯年輕世代以星座的視角與父母一起普渡，溫馨感人的創意形象讓消費者眼睛為之一亮，影片上線5天內，吸引近1000多則留言、5000次分享、2.5萬次貼文互動的漂亮消費者自主流量。

(圖源自 /家樂福)

而在2022年，家樂福緊緊跟隨著全台「九天玄女」梗，邀請YouTuber阿翰拍攝中元節廣告。阿翰因模仿身邊周遭人物自創角色走紅，在本次廣告中一人分飾三角，包含近期最為熱門的算命師「廖麗芳」、越南媳婦「阮月嬌」、害羞少女「羞羞草」。不過就在影片播出後引起各界熱議，「阮月嬌」一角被認為具有嘲諷越裔新住民的爭議，隨後家樂福急忙下架該支廣告影片，正反評價仍持續延燒。

(圖源自 /家樂福)

身為零售雙雄之一的全聯亦走出自己的創意道路，「與鬼同行」便是由全聯開創的嶄新道路。回看自2013年起，全聯首次挑戰民俗禁忌，讓家喻戶曉的「貞子」出現在螢光幕前，爾後便開啟中元廣告必請「鬼代言」的傳統。以一般商業廣告的操作邏輯而言，會盡量避免討論過多宗教、種族、政治等敏感話題，全聯福利中心勇敢挑戰消費者的創意和勇氣，讓其成為國內學習行銷案例、手法的標靶對象。

(圖源自 /全聯福利中心)

2022年，全離福利中心釋出6支中元節廣告，「紅衣女子、水鬼、魔神仔」登場，人鬼世紀對談的橋段再度上演。從過去的加好友認識、談天了解彼此、主動參與普度等，全聯透過創意、幽默、溫暖的台詞對話，企圖讓消費者打破對於鬼怪的恐懼。今年廣告中的另一個新亮點則是邀請一群製作傳統供品與工藝的職人，依循著人鬼對話，帶領消費者了解中元節傳統科儀如豎燈篙、搶孤、同歸所、開龕門。

(圖源自 /全聯福利中心)

新科技創造新體驗，「元宇宙」成為中元節共通主題

不約而同地，2022年零售通路雙雄都在中元節主題上鎖定了「元宇宙」。近幾年來，在元宇宙中扮演舉足輕重角色的NFT成為投資熱潮，不少名人、品牌都利用區塊鏈技術創造獨特貨幣價值，引發討論話題的同時，也涵蓋了收藏意義。以家樂福為例，2022年中元節加入元宇宙戰場，與台灣NFT收藏交易平台OurSong合作，打造獨家數位供品、燒金、燒香的「元普渡」，開啟消費者心體驗時代，家樂福搖身一變成為「全台第一家NFT量販店」。

現代人追求環保、極簡的觀念也貫徹在許多傳統節慶活動上，家樂福透過元宇宙打造新興購物體驗，如利用數位NFT普渡兼顧創意與環保，雖然沒有過去一般的實體供品，但創意與即時性受到消費者青睞。本次活動也限量推出五款NFT呼應中元節系列供品，分別是零食款、泡麵款、水果款、三牲款、保育款，讓傳統普渡染上科技新創風潮。

(圖源自 /家樂福)

全聯則是展現於整合現下實體門市與線上的「PXGo！全聯線上購」的全通路布局，結合「全聯小時達」的外送到家服務，打造元聯第一個虛擬「中元宇宙」。主打在家輕鬆動動手指，就能享有不同優惠，解密好兄弟們異次元世界的食衣住行娛樂時，也能邊逛邊買邊拿品牌折價券。

(圖源自 /全聯福利中心)

結合傳統與創新，打造品牌全新顧客體驗

科技的快速革新，使得過去單純透過傳統行銷手法已然無法跟上快速變遷的潮流，根據報告指出，有近60%的千禧世代希望未來能透過虛實整合OMO( online merge offline)，在整合渠道資源中進行消費。

近兩年疫情大幅度改變消費者習慣，隨之而來的通膨壓力亦明顯增長消費者購買時的決策時間，如今各大品牌唯有在有限資源中，打造以「顧客購物體驗」為核心的全通路模式，提升品牌差異化。在線上商店的設計創造個性化「感受」，在線下店則是營造專屬「參與」，全新顧客體驗將成為未來品牌成功必備DNA，建立1+1大於2的實際綜效。

