標題: 【人物專訪】跟著三分鐘Lynn　從零開始打造個人品牌
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/07/%e3%80%90%e4%ba%ba%e7%89%a9%e5%b0%88%e8%a8%aa%e3%80%91%e8%b7%9f%e8%91%97%e4%b8%89%e5%88%86%e9%90%98lynn%e3%80%80%e5%be%9e%e9%9b%b6%e9%96%8b%e5%a7%8b%e6%89%93%e9%80%a0%e5%80%8b%e4%ba%ba%e5%93%81/
採訪/蔡俐亭、曹幀柅

來賓檔案

三分鐘Lynn，畢業於成功大學台灣文學系，原要前往日本就學的她因疫情在台遠距上課，閒暇之餘在Instagram上經營起了「三分鐘｜行銷在學中」這個帳號，目前已累計超過四萬粉絲追蹤。

￭ 跟著三分鐘Lynn，從零開始打造個人品牌。（圖片來源／Lynn）。

品牌從何開始？　三分鐘商學院的誕生

在號稱美食之都的台南唸書的Lynn一開始其實是從經營一個食記帳號起家，但漸漸的她發現，類似的美食帳號在當時已有不少人正在經營，並且都早有一定的規模，這使成就感導向的她對於經營自媒體不免感到灰心以及滿滿的無力感，後來Lynn進到了新創公司實習，並負責媒體經營相關的業務，因此在那段時間裡累積了更多社群經營的實務經驗，於是在後來因疫情滯留台灣的日子裡，她毅然決然將原先的食記帳號轉型成分享行銷乾貨的知識型帳號，分享自己對於行銷和社群的一些心得與知識，而此時也恰好搭上Instagram知識型創作者正在興起的風潮，故十分幸運地順利讓自己被更多對相關領域有興趣的人看到。

行銷手法百百種　留住粉絲自有一套

當品牌定位確立後，如何讓帳號的追蹤人數穩定成長並留住既有的粉絲對創作者來說便是一個新的考驗，Lynn跟我們分享了這隻帳號的成長過程，她說道：「行銷帳號的方式很多，但若是有其他更知名的創作者分享自己的貼文，通常成長是最顯著的，因為彼此的受眾有許多共通點，所以與其他同樣類型的創作者交流互動十分的重要。」。

￭ 　Lynn認為與創作者交流對經營自媒體來說十分重要。（圖片來源／Lynn）。

近期許多創作者會讓粉絲轉發特定貼文，以換取懶人包的方式增加追蹤者，當我們談到，以這樣的方式累積粉絲會不會有粉絲來的快也去得快的風險時，Lynn很有自信的回答道「這就是我認為我做得很好的地方！」。Lynn說她喜歡做小巧且與帳號內容緊密相關的懶人包，因此她可以很有把握拿到懶人包的對象，勢必也會對她所經營的帳號產生興趣。Lynn接著解釋道，哪一種懶人包容易爆紅其實一開始就很容易知道，做懶人包一定會有流量，但事後也必定要承擔粉絲流失的風險，與其做一個幾近滿分、涵蓋海量資訊的懶人包，她更鼓勵做多份小型的懶人包並持續發送，不僅負擔沒有那麼大，相較之下也更能夠留住被吸引進來的粉絲。

讓粉絲認識真正的自己

除了知識型的內容，在Lynn的文章裡，也可以看到許多有關生活紀錄的影子。Lynn在訪問中提到，自己平常發文沒有固定的頻率，只要自己有時間就會產出新貼文，再加上自己平時也喜歡看軟性的內容，像是文學書籍或是雜誌等等，所以如果在平常有看到覺得不錯文章，或是生活中發生特別的事，它們都可以作為自己創作靈感的來源。Lynn也提到，她也會在限時動態上建立問答的活動，不僅能增加與粉絲的互動，也能和大家一起討論對不同的事情有什麼看法。Lynn表示自己在經營自己的帳號時，不太會去限制發文的形式，而是強調在自己的個人品牌中，想傳達什麼訊息，這些訊息是否能夠讓自己的粉絲更了解自己。因此，Lynn會對於不同的事情或是議題上，加上自己的見解和想法，並透過文字傳達自己的個性，在和粉絲互動的同時，也讓自己的粉絲能夠去了解真正的自己。

￭Lynn發文時會強調在自己的個人品牌中，想傳達什麼訊息（圖片來源／Lynn）。

打造個人品牌前，先學會「探索自己」

自媒體已成為現今社群時代下的趨勢，Lynn也在最後給了想要開始嘗試經營自媒體的人一些建議，Lynn建議在建立自媒體、打造個人品牌前，應該要先探索自己的興趣、從自己熟悉的內容開始做起，像是未來想要的工作領域，或是平常的嗜好。Lynn認為在建立個人品牌時不用想太多、過於擔心，只要從自己喜愛的事情切入，當自己開始了第一步時，便會漸漸有了方向。重點就是要懂得好好地去認識自己，嘗試去表達自己的觀點以及所熱愛的事物，每個人都能打造屬於自己獨一無二的個人品牌！

