標題: 新加坡主權基金佈局印尼市場的背後考量
原文: https://www.ectimes.org.tw/2022/09/%e6%96%b0%e5%8a%a0%e5%9d%a1%e4%b8%bb%e6%ac%8a%e5%9f%ba%e9%87%91%e4%bd%88%e5%b1%80%e5%8d%b0%e5%b0%bc%e5%b8%82%e5%a0%b4%e7%9a%84%e8%83%8c%e5%be%8c%e8%80%83%e9%87%8f/
（資料來源：Mint）

淡馬錫與GIC成為印尼最大主權基金投資者

過去四年內，主權基金（Sovereign wealth fund，SWF）的投資風格從保守轉為積極，特別在東南亞等人口紅利豐沛地區，由於科技與平台融入人民生活，泰國、越南、馬來西亞、新加坡、印尼等國家竄起大量新創企業，同時，東南亞資本市場也存在幾大巨頭，除了淡馬錫、GGV、軟銀、阿里巴巴、Tiger Global、紅杉資本、SBI Ventures等大型機構投資人外，一些新興創投也快速崛起，如新加坡的Antler、Insignia Ventures，以及印尼的East Ventures等，多半都有知名出場案例，這樣的創業、資金、市場的形成新創環境的不間斷循環，在新創市場的蓬勃發展下，主權基金在印尼也看到龐大投資機會，其中以新加坡的淡馬錫控股（Temasek Holdings Private Limited）與新加坡政府投資公司（Government of Singapore Investment Corp）佈局最為積極，這兩家投資人在過去兩年內一共投資20億美元（約600億台幣）於印尼新創。

Goto：印尼最驕傲的平台巨獸

以 Goto為例，公司發展初期就獲得GIC與淡馬錫的支持，透過其國際連結快速打入全球市場。Goto於 2021 年 5 月由 Gojek（電子支付和串流服務超級App新創）和 Tokopedia（類似阿里巴巴的電子商務平台）合併而成。同時，GoTo 還獲得軟銀願景一號基金的支持，其他主權基金投資人如沙烏地阿拉伯的公共投資基金 (PIF) 和 ADIA 都是投資者。印尼的店以商務市場預計在2025 年將達到 830 億美元，GoTo 已經在印尼市場在利相當市佔率：Tokopedia 為 1200 萬商家提供服務，而 Gojek 則被作為主要服務中小企業的平台。印尼總統佐科威甚至在GoTo上市前拍攝影片，同時指出「GoTo的上市提供印尼經濟成長增添新動能！」。甚至有媒體指出，Goto創辦人馬卡麟（Nadiem Anwar Makarim）還被被總統特別請入內閣擔任科技部長，近四十歲的馬卡麟掌握越南人的使用習慣，搭配數位科技順風，讓Goto市值上衝達330億美元。而背後的淡馬錫與GIC，自然樂見其成，對比現在阿里巴巴的處境，天差地遠。

Goto已成為印尼人生活代名詞（資料來源：今周刊）

獲利了結非終點，持續佈局印尼數位新創企業

除了Goto之外，淡馬錫旗下他資子公司Heliconia也投入 Carousell Group領投2500萬美元投資案，收購印尼電子商務平台Laku6。此次收購目的為服務於快速增長的二手手機市場並支持電子產品相關業務，同時協助Carousell Group持續在東南亞擴展其二手業務。另外，淡馬錫也參與物流新創公司 Waresix 的 5000 萬美元 B 輪融資。Waresix為與運輸和倉庫管理提供兩種解決方案。淡馬錫旗下的 Vertex Ventures 還參與了 Pintarnya 的 1400 萬美元種子輪融資， Pintarnya是為藍領階級在印尼尋找就業機會的一站式數位平台。

當然，這家新加坡投資者的目光不僅僅局限於科技和物流。2022年1月，總部位於印尼水產養殖業者新創eFishery 宣佈在淡馬錫領投的 C 輪融資籌資 9,000 萬美元，以協助其將水產養殖擴大到其他市場。eFishery 的產品包括 eFarm 等軟體，它可以讓養蝦業者監控水溫、魚類數量變化等參數，以及 eFisheryKu，它可以為養魚業者做同樣的事情。不過，為何淡馬錫要如此積極投資印尼市場？除了潛在豐沛的財務報酬外，印尼目前新創生態發展已從電商平台延伸至不同垂直領域的平台企業，而像是eFishery本身可能可以協助解決糧食問題，這對於新加坡島國而言相當重要，主權基金的投資考量除了報酬外，也攸關該國產業與技術的發展，而印尼正在創新黃金時期，又會透過平台來解決什麼問題，讓我們拭目以待。

