標題: 全家花七年走出冰品市場低谷    從冰淇淋看經營學問！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/08/__trashed-9/
正直炎炎夏日，對我們來說，走進超商買支現做的冰淇淋消暑是稀鬆平常的事情，便利商店開賣冰淇淋可追溯至十年前，當年由全家主導的冰淇淋大戰，可說是使其一戰成名，如今十年過去了，全家的冰淇淋仍是其招牌商品，這之中的經營秘訣是什麼呢？

就像所有新品剛推出，超商的冰淇淋掀起前所未有的熱潮，全家的霜淇淋機台從400多台擴增至接近2000台，全盛時期，其霜淇淋年銷售量更高達4千萬支，儼然成為生鮮類的銷售冠軍，然而由於冰品市場競爭激烈，除了其他三大超商跟進，頂好、IKEA也成為競爭對手，這樣的榮景在兩年後不復存在，年銷售量僅剩六百多萬隻，若算上維護、清洗機台和霜料成本，它甚至無法替公司賺錢，許多零售業者紛紛退出霜淇淋市場，但全家總經理卻不放棄，開始研擬挽救霜淇淋滯銷的策略。

經過七年努力，全家成功讓霜淇淋再次熱賣。（圖截自/全家官網）

拯救的第一步，先從平息加盟店的不滿開始，他們拉長霜料的保存期限和清洗機台的頻率，降低成本也減少工作量，並且賦權給所有加盟店自訂「促銷冰淇淋日」，意外的是，因為每間店的促銷日不同，竟成為熱門話題，毛利也因此由負轉正！下一步，則是「創造差異化」研發限量、多變的口味，在克服原料加工、研發等難題後，全家終於再次讓霜淇淋成為搖錢樹，推出仙人掌、鐵觀音等爆款口味。近期，全家也邀請網紅代言，強化顧客想要打卡分享的誘因。

如今全家再次成功地用木瓜牛奶霜淇淋俘獲消費者芳心，可見只要確保品牌優勢，排除痛點，就算在競爭激烈的冰品市場，也能有一番作為。

