中國網路威脅全球情況日益嚴重，印度與美國這兩個最常遭受網路攻擊的國家，已開始與台灣聯手分享經驗，加強彼此合作，希望能共同維護網路安全。

據了解，我國駐印度代表處、美國駐印度大使館及印度智庫「聯合兵種協會（United Service Institution of India, USI）」，本月11日以網路安全為主題，在印度德里舉辦「全球合作暨訓練架構（GCTF）」海外工作坊。探討網路安全挑戰與契機，以提升與理念相近夥伴的協調，並強化危機的應變能力。據《美國之音（VOA）》24日報導，為了三方的共同利益，美印台代表詳細探討如何防範中國人民解放軍（PLA），正在發展和訓練的各種機構所發動的網路攻擊。

我國駐印度大使葛葆萱及美國駐印度大使Eric Garcetti開幕致詞時均表示，期盼與會人士就數位經濟、人工智慧、網路犯罪、捍衛關鍵資訊基礎建設等議題進行深入討論，增進數位民主韌性。印度總理府前國家網路安全協調官Rajesh Pant中將，與國家安全委員會委員Anushman Tripathi在會中也說，希望與台美合作，提升網路安全。對印度來說，美印台三方聯手對抗中國的網路攻擊，是個罕見的舉措。

新德里馬諾哈爾·帕里卡國防研究與分析研究所（MP-IDSA）從事網路安全研究的前研究分析員帕蒂爾（Krutika Patil），受訪時表示，「GCTF研討會涉及美國、印度和台灣，顯示這是對中國逐漸升級的網路安全威脅的重要回應。中國的網路行動之所以重要，是因為它們的規模、複雜性和目標多樣化，涵蓋從政府機構到關鍵基礎設施的各個方面。」

帕蒂爾說，在與中國不斷升級的緊張局勢中，台灣先進的網路安全措施在GCTF中，變得至關重要。台灣在對抗中國網路入侵方面首當其衝，一直面臨複雜的網路間諜活動，和對其關鍵基礎設施（半導體產業）的激進攻擊，所以台灣經驗非常寶貴。她表示，「台灣透過尖端科技防禦和強大的公私網路安全聯盟，在網路戰中展現的韌性，為全球網路防禦戰略提供了一個範本。此外，台灣在因應對網路威脅方面的全面法律和政策框架，也為全球網路安全規範設定了一個基準。」

帕蒂爾認為，美印台聯合舉行的這次會議，突顯全球打擊恐怖主義金融組織的重要性。該平台將利用台灣的優勢和專業知識，來解決全球關切的問題。

