標題: 科技業先用AI裁員？IBM預計要減少7,800位員工
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/06/%e7%a7%91%e6%8a%80%e6%a5%ad%e5%85%88%e7%94%a8ai%e8%a3%81%e5%93%a1%ef%bc%9fibm%e9%a0%90%e8%a8%88%e8%a6%81%e6%b8%9b%e5%b0%917800%e4%bd%8d%e5%93%a1%e5%b7%a5/
資料來源：Yourstory

IBM的決策反映出AI對工作的快速影響力

科技業裁員浪潮不只跟今年景氣有關，AI快速發展也為許多工作崗位帶來實質威脅，IBM不是第一家也不是最後一家用AI替代人力的業者，公司CEO Arvind Krishna 日前指出IBM將很快停止招募活動，並宣稱預期未來五年內，將有高達 30% 的業務類別的工作崗位將被 AI 取代，特別是人力資源與行政相關的後台單位可能都面臨裁員風險。這一切的源頭正好跟生成式AI有關，隨著生成式AI能夠接近擬真，並快速生產出各種文件草稿、編寫代碼或創作歌曲的聊天機器人，許多機構們警告說這種AI有可能造成大規模失業，高盛在2023年 3 月的一份報告就指出，生成式AI可能會嚴重擾亂全球經濟，並使 3 億個工作崗位達到自動化，亦即大批人員面臨失業潮，而白領階級比藍領階級面臨的風險更大。

Krishna認為大量工作能用AI取代（資料來源：Fox Business）

在更細部一點來看，自 2020 年開始擔任 IBM執行長的Krishna在接受采訪時就表示，提供就業證明函或在部門之間調動員工等死記硬背的任務可以完全自動化，雖然有些職能，比如評估勞動力生產力，不太可能達到「完全自動化」。但人機協作中機器的比重可能越來越高，在公司的 26,000 個非業務性的崗位中，Krishna 認為「很容易看到其中 30% 在五年內被人工智能和自動化所取代」。雖然大多數工作都涉及許多不同的任務，而無法完全被AI完全取代，但這波失業潮確實已經開始從國外蔓延開來，IBM只是其中之一而已。

大型科技公司的穩定度反而越來越低

當然，Krishna 的聲明只是一個早期跡象，顯示生成式AI的影響在企業內部已經開始造成極大影響，線上學習業者 Chegg 也在近期表示，聊天機器人 ChatGPT 正在影響其客戶成長率，導致其股價暴跌。同時，近幾個月來，測繪大眾對生成人工AI的能力感到頭暈目眩，在OpenAI 的 ChatGPT 寫下了感人的詩句、Midjourney 等圖像製作者製作的圖片讓人們相信教皇穿著 Balenciaga、歌手德雷克的聲音被複製來創作一首他從沒有演唱的歌曲後，到底誰真誰假已經讓人難以識別，連著作版權受到嚴重威脅，深度偽造技術也開始對原生創作者帶來嚴重影響，不少企業認為這是一種混亂現象，而非業務流程改善這麼簡單而已。

Meta裁員也不是什麼大新聞，公司在2023年4月展開新一輪裁員潮，這是長達數月的裁員和組織重組的一部分，該工作將在分批次的裁員浪潮中裁減 10,000 名員工，Meta 還將宣布重組團隊和管理團隊，這家社交媒體巨頭尋求變得更精簡、更高效，以應對日益嚴峻的業務挑戰和昂貴的虛擬現實轉型。Meta 裁員暗示著這是互聯網平台裁員浪潮的一部分，這些平台的業務模式正面臨嚴重威脅；Meta 正面臨來自TikTok 的廣告收入和用戶的激烈競爭。Apple 採用的新隱私規則損害了 Meta 提供定向廣告的能力；與此同時，在通膨上升和電子商務市場需求放緩的情況下，一些數位廣告業者減少相關支出，這些都對公司帶來強大威脅。

有趣的是，即便面臨強烈競爭與營收受影響，Meta 仍在大舉投資，以打造身臨其境的元宇宙領域，創辦人祖克伯表示，他認為人們會希望透過增強現實和虛擬現實驅動的設備工作、購物和社交，他認為這些設備將成為下一個偉大的計算平台。不過公司也指出Reality Labs 團隊會出現運營虧損，該部門原先任務為提供虛擬實境產品，Reality Labs持先為虛擬現實建立受眾群，當前是相對安全的團隊，但由於元宇宙還在非常早期的階段，之後是否會解散也是不得而知。

