標題: 跨境電商如何做KOL網紅行銷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/04/%e8%b7%a8%e5%a2%83%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%81%9akol%e7%b6%b2%e7%b4%85%e8%a1%8c%e9%8a%b7/
各社交媒體平台內容及形式日益多元化，在行銷生態趨勢上，消費者的媒體習慣養成，社交媒體的入口價值和業配價值突顯；KOL（意見領袖）與KOC（關鍵意見消費者）的商業變現機會伴隨平台紅利逐漸增加，從KOL自身發展、內容創新、品牌企業主投放傾向等方面日益顯現。隨著自媒體的增加，網紅之間的競爭越來越激烈。

Statista數據顯示，全球網紅行銷市場規模已經從2019年的65億美元增長到2022年的164億美金，不到3年實現了規模翻倍。一方面，幾年的疫情推動消費者養成線上購物習慣；另一方面，TikTok、YouTube、Facebook與快手、微博、小紅書等社交媒體平台在短影音領域不斷加碼，迎合了消費者的瀏覽習慣，使得消費者在社群媒體內的使用時間不斷延長，對網紅行銷的接受度日漸提高。

在各國網紅加入中國社交媒體的同時，中國跨境電商也在加碼海外網紅行銷。海外網紅行銷已經成為一種越來越受歡迎的市場行銷方式，成為許多D2C（Direct to Consumer，直接觸達消費者）品牌公司推廣產品和服務的重要渠道之一。隨著社交媒體和網絡技術的不斷發展，海外網紅行銷在全球範圍內呈現出快速增長的態勢，海外網紅行銷的形式也變得越來越多樣化，市場競爭也變得越來越激烈。

在不斷變化的環境下，2022年跨境電商行業經歷了眾多挑戰和考驗，海外流量成本持續攀升，傳統的獲客方式已經不再能夠幫助跨境賣家或跨國企業獲得更多的市場份額和生存空間，因此需要尋找新的流量渠道和方法吸引更多客戶。而在這個網路時代，隨著社交媒體和跨境電商的蓬勃發展，人們會通過社交媒體平台了解產品性能、口碑等信息來判斷是否購買，越來越多的跨國消費者養成了線上購物的習慣，也越來越依賴社交媒體進行購物，社交電商成為一個新風口。

社交電商正在經歷高速的發展和變化，人找貨和貨找人的鏈結被雙向打通，對於品牌而言，洞察消費者的興趣所在，進而圍繞消費者興趣進行內容創作和商品開發，才能在內容電商新時代實現持續增長。目前Instagram、YouTube、TikTok、Twitter等社交媒體平台成為了主要的海外網紅行銷渠道，海外網紅們通過發布有趣的短影音、照片和直播等方式來吸引粉絲的關注，在自己社群帳號加上贊助鏈接，獲取商業利潤，保持長期的高質量內容創作。

這些社群平台的使用者屬性特徵也更加明顯，Instagram上的消費者更加關注時尚、美妝內容，對科技、金融、教育等內容關注不高，TikTok短娛樂特徵明顯，使用者更加喜愛娛樂內容，而YouTube平台特點則多為遊戲、電子產品、客戶TGI指數遙遙應先。

據市場研究機構Statista的數據顯示，預計在2023年全球社群電商市場規模將達到2628.8億美元，其中亞太地區佔據了最大的市場份額。2023，社群電商新風口對於跨境賣家及跨國品牌來說，既是挑戰也是機遇，要想在跨境社群電商市場佔領一席之地，提升產品競爭力的同時需盡快佈局海外社群媒體平台，不少跨國品牌及賣家早已開始佈局了，借助海外社群媒體的流量，透過經營引流做增量會取得不錯的成果。

隨著行業品牌化發展趨勢明顯，越來越多跨境商家開啟獨立站模式向精緻化運營邁進，以獲得業務量成長。2023年，中國D2C品牌跨國有三大發展趨勢：第一，佈局多管道。隨著電商平台監管政策收緊、傳統單一入口平台風險加大，D2C獨立官網成為重要佈局方向；賣家採取多樣化、多管道的佈局方式，減少對現有平台的依賴，增加對獨立官網的投入、加大對新興社群管道的佈局，能夠有效分攤風險且擴大品牌影響力。第二，做好品類分類。找到目標客群和細分賽道，再針對性地創新產品，是實現品牌差異化的關鍵。第三，品牌本土化是重中之重。對於海外消費者而言，一個商品不僅滿足的是功能層面的需求，更是文化、消費習慣的載體。賣家需要洞察目標客群的消費習慣，深刻了解目標市場的文化，開展在地化行銷。與此同時，海外市場收緊、匯率波動頻繁、物流供應鏈成本增加等，都是國內跨境商家面臨的挑戰。要想突破窘境，賣家需要提升研發和行銷的價值，從技術、品牌上提升競爭力。

中國低廉的供應鏈優勢和產品複製能力是經過市場驗證的，同時，中國針對出口服務越來越成熟，出口上下游基建逐步完善，推動中國跨境電商出口邁向發展新階段。接下來，中國企業跨境的發展將由「供應鏈出口」向「品牌出口」轉變，優勝略汰，激發更多優質且創新的產品脫穎而出。

海外網紅行銷市場是一個充滿機遇和挑戰的領域，企業需要了解並利用海外網紅行銷的趨勢和規律，以此制定出更加有效的行銷策略，從而獲得更大的市場佔比。D2C品牌在做海外網紅行銷時，需要考慮如何與其他同行做差異化競爭，提供更有吸引力的合作方案，以吸引更多的海外網紅。品牌在海外進行行銷時，需要注意幾個方面，首先，企業要入境隨俗，了解當地市場的文化和需求，因地制宜進行本土化行銷；第二，用數據說話，沉澱消費者數據，可以利用高轉化的素材和模板，同時也要堅持創新的嘗試；第三，針對自己產品的受眾，選擇適合的廣告平台，同時，利用好海外消費者的口碑行銷；最後，增強精緻化運營和創新力，將跨境企業自身的優勢進一步放大。

值得一提的是，單純的廣告投放不再能滿足企業的成長目標，企業越來越重視樹立品牌調性、建立信任感，而網紅行銷雖然還面臨效果難以監測的問題，但是與其他數字化行銷相配合，多管道觸及能更好地與消費者建立信任感、提升轉化。

找出適合產品屬性及品牌形象的網紅才能獲得正向效益。（圖片截自Youtube廣告）

因此可以看到，企業正在加大在網紅行銷上的預算、網紅行銷正在內化，歐美市場越來越多的本地企業擁有負責網紅行銷的內部員工、在網紅行銷活動上親自操刀。而對於國內企業來說，尤其是中小企業，目前還需要藉助一些專業服務商。同時值得注意的是，歐美網紅整體更愛惜羽毛，更加注重維護與粉絲關係，在接業配及廣告等方面更加謹慎；而東南亞網紅雖然邀約門檻低，但有時會出現履約效果不好的情況，上述情況都可能影響到網紅行銷時的操作難度、成本效益，是網紅行銷中的不確定因素。

總而言之，網紅行銷仍會是企業2023 年十分重視的行銷方式，但行銷效果取決於企業對當地網紅生態的瞭解、合作網紅風格與行銷目標適合程度等多方面因素，2023年跨境電商機會與挑戰並存，品牌商應該樂觀地堅定信心，抓住機遇促創新，在逆境中覓得良機。

