中國醫藥大學附設醫院於15日宣布與Google Cloud合作，引入Google MedLM大型語言模型，建構全方位的AI輔助醫師，是Med-PaLM 於亞洲地區首間合作的醫學中心，預計可以利用此大型語言模型結合生成式AI技術，提供給病人個人化的醫療服務。

Google Cloud 所研發之Med-PaLM 模型可以針對藥物、疾病、醫療紀錄等資訊進行分析，能夠加速醫療團隊對於治療疾病時的流程，並且提供相關醫療建議，因此被認為是很好的醫療助理。全球多家知名醫療機構也早已引進使用Med-PaLM，中國醫藥大學作為全亞洲第一個引進此系統的醫療機構，期許此合作能夠帶領台灣的智慧醫療邁向精準醫療3.0的新里程碑。

至於Med-PaLM的應用場景為何？醫院院長周德陽表示，當病人前來就醫時，檢查完會留下一些醫療紀錄，Med-PaLM就可以針對這些資料快速地引導醫生應該要怎麼做，協助醫生更快速地判斷治療方式，也能夠彌補醫生在治療時的一些盲點，「快速」正是它最大的優勢，而並不是要引進來取代醫生。

而Med-PaLM除了協助醫生以外，未來也可以透過醫院的官網或APP，讓民眾在看診前或看診後詢問問題，對於醫療人員與民眾雙方，都能夠帶來更快速、方便的醫療服務，並且更有效率地進行醫療行為。

