標題: 生成式AI再發威 兩家企業爭相加入Open AI生態系
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/07/%e7%94%9f%e6%88%90%e5%bc%8fai%e5%86%8d%e7%99%bc%e5%a8%81-%e5%85%a9%e5%ae%b6%e4%bc%81%e6%a5%ad%e7%88%ad%e7%9b%b8%e5%8a%a0%e5%85%a5open-ai%e7%94%9f%e6%85%8b%e7%b3%bb/
人工智慧民主化逐漸成為共識

由PitchBook發布的2022年智慧應用前40名榜單（Intelligent Applications 40，IA40），由40多家全球創投選出能夠改變未來的人工智慧企業中，與生成式人工智慧相關的新創就有Runway、Jasper、Copy.ai等，「創造」是生成式人工智慧的核心，能夠大幅提升人類的創造能力，該技術透過從大量資料中學習，進而產生全新內容或產品，不僅能夠執行傳統人工智慧的分析、判斷、決策功能，還能夠完成傳統人工智慧上較難達到的的創造功能。這一波浪潮下最大的受益者自然是Open AI，事實上，「與Open AI合作」一夕間成為各大企業共識，連新加坡政府都鼓勵公務員使用ChatGPT處理公務，一時間，高深莫測的人工智慧突然成為親民語言，無形中也達到「人工智慧民主化」的功能。

IA40名單中已有數家生成式AI公司（資料來源：The IA 40）

蘋果前員工成立Humane積極加入Open AI生態系

當然，Open AI的魅力不只如此，一家由蘋果前員工成立的新創企業Humane近期也與Open AI合作，討論如何將生成式AI整合至 Humane 的設備中。Humane的產品相當神秘，至今尚未做出完成說明，唯一知道的是「一個由人工智慧建立的軟體平台與消費裝置」，Humane也正在跟韓國電子巨頭 LG 電子 就公司產品下一階段的項目合作，以及與Volvo汽車的技術基金合展開不同合作，雖然當前許多細節無法揭露，但可推測的是可能為這些大型企業建立軟體推動的平台，而透過生成式AI來加速軟體平台的效能。同時，加入Open AI生態系也能夠促進與更多大型企業合作的機會。

Salesforce也積極導入ChatGPT協助業務拓展

身為全球CRM軟體龍頭之一的Salesforce也是如此，其主要的服務為提供企業業務與行銷功能的解決方案，2023年3月，Salesforce推出一種基於人工智慧的解決方案「Einstein GPT」，透過整合ChatGPT在其解決方案中，期望能運用生成式人工智慧的威力來增加公司軟體市佔率，以及應付來自投資人的持續壓力。Salesforce 還為雲端運算的即時通訊軟體 Slack 宣傳一款新的 ChatGPT 應用程式，它可以顯示來自 Salesforce 的對話；此外，公司也將與Customer 360做更深的整合，包含 Tableau、MuleSoft等軟體，由於CRM本身是企業營運的一環，如何串聯這些依據「企業功能」區分的軟體正是Salesforce的目標，而ChatGPT內嵌在不同企業的軟體時，整合自然變容易了。

Salesforce正積極導入ChatGPT至服務中（資料來源：Salesforce）

當然，與其一直採用別人家的服務，自己來投幾家新創也是一個選擇，Salesforce的企業投資部門正成立一支規模達2.5億美元的基金，用於投資生成人工智慧新創業者，這支基金的目的為「培養下一代的人工智慧新創」，目前已確定要投資的新創為Anthropic、Cohere、Hearth.AI、You.com等，以Cohere為例，這家加拿大新創正忙著與Google在自然語言處理 (NLP) 模型上合作，Cohere最主要的服務是透過模型讓聊天機器人可以理解人類口語或文字背後含意，透過更自然、即時的語言翻譯，或是讓人機互動變得更流暢，而這也與Salesforce的業務息息相關。

