標題: 【專題報導】淺談永續電商商業模式　永續概念如何實踐在電商供應鏈
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/07/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e6%b7%ba%e8%ab%87%e6%b0%b8%e7%ba%8c%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%95%86%e6%a5%ad%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e3%80%80%e6%b0%b8%e7%ba%8c%e6%a6%82%e5%bf%b5%e5%a6%82/
永續概念在這個世代格外的受到重視，可以說是企業在營利之外首要努力的目標，這樣以環境可持續性及社會回饋為核心價值的商業模式，也漸漸地正在改變傳統電商的面貌，且近年消費者永續意識抬頭，開始更傾向購買符合ESG價值的產品，因此各國電商公司都逐漸導入專業永續人才，在發展商業模式之餘也為環境及社會盡一份心力，並衍生出了「綠色電商」一詞，然而電商產業究竟是如何發展永續商機的呢？

實體店面轉線上電商 電商產業對環境還有甚麼衝擊？

將永續概念導入電商前，先帶大家釐清電商產業主要的碳排放為何。

首先，運輸排放是傳統電商對環境造成的一個重要衝擊。因為電子商務講求的就是沒有距離限制的消費模式，因此在有大量的商品需要長途運輸的情況下，非常直觀的導致了大量的碳足跡，運輸所使用的燃料，如汽油、柴油和航空燃料，釋放大量二氧化碳、氮氧化物和其他溫室氣體，首先對環境產生衝擊。

其次，包裝浪費也是傳統電商對環境產生的重要影響之一。許多商品在運送過程中需要大量的包裝材料，這些材料通常是一次性或不可再生的材料，並且難以分解或回收，過度包裝不僅增加了垃圾填埋和焚燒的壓力，還消耗了大量的資源。此外，包裝材料的生產過程同樣也會釋放出大量的溫室氣體和污染物，進一步加劇了環境問題。另外，傳統電商的倉儲運營通常需要大量的空間和能源消耗。倉庫的建築和運營本身消耗大的資源，而倉儲的營運包括倉庫的照明、空調、加熱和通風系統等，都是能源消耗的一環。

￭電商包裝材料通常是一次性或不可再生的材料，並且難以分解或回收。(Photo byJon MooreonUnsplash)

總結而言，傳統電商所帶來的環境衝擊，包括運輸排放、包裝浪費和倉儲問題等，對地球的影響是不可忽視的。因此，轉向綠色電商模式，採取相應的環保措施，是保護環境和實現可持續發展的重要方向。透過改變生產和消費模式，優化供應鏈管理和推廣環保意識，我們可以減少傳統電商對地球造成的不良影響，並為未來創造一個更可持續的環境。

綠色電商從何做起？解密綠色電商生態鏈

然而電商產業若要實踐永續理念就不能只將眼光放在自己的供應鏈上，而是要貫徹整個生產到消費的過程，因此不僅是自身的商業行為，從上游供應商的選擇及下游邀費者行為都是要達成綠色電商要面對的課題。

上游分成原物料供應商及合作品牌的選擇。企業在包裝、倉儲及物流的選擇上，可優先選擇環保材料和可持續生產方式，減少產品對環境的負面影響。這包括選擇可降解材料、減少能源消耗、提高產品的耐用性和可回收性等；其次，供應鏈管理是綠色電商的關鍵，企業需要與供應商合作，確保產品的生產和運輸過程盡可能減少環境影響。這部分需要重新審視供應商的選擇標準，選擇符合環保標準和社會責任的合作夥伴，同時，建立透明的供應鏈追溯系統，確保產品的原材料來源和生產過程符合環境和社會要求。

￭倉儲及物流都是電商產業產生大量碳足跡的路徑。(Photo byBarrett WardonUnsplash)

而在自身主要商業行為包裝、倉儲、物流上則更為重點發展事項。在物流面上，企業傾向建立高效的物流網絡和最佳路線規劃，以達到降低運輸過程中的能源消耗；倉儲則需有有效的庫存管理可以減少不必要的訂單和退貨，並在倉儲空間的能源使用上訂定更好的能源使用辦法；最後包裝的使用則是目前消費者最有可能接觸到的「循環包裝」為電商在這個環節上的代表措施。

最後改變消費者行為則是完成綠色電商的重要關鍵，推動永續消費、建構消費者認知，電商平台必須挖掘出偏好永續消費的消費者，並持續擴大影響力，最終達成完整的綠色供應鏈。

綠色電商面臨的困境與挑戰

目前國內電商不及國外電商企業規模之大，永續意識也扛抬頭，故國內目前電商主要以改善自身營運方式為主，也就是在包裝、物流及倉儲進行管理及改革，然而景館已有許多成為綠色電商的方向，但電商產業在轉型時仍面臨許多挑戰。

直觀來說，轉型綠色電商必然會增加整體營運成本，這些成本壓力可能會對企業的利潤和競爭力產生負面影響，且不得不把這些成本也將反映到售價上，所以該如何讓消費者買單就是電商所需解決的問題。

再者，實現綠色電商需要整個供應鏈的改變和合作，包括與供應商、製造商和物流公司等合作夥伴進行溝通和協調，確保產品的環境友好和可持續性。然而，這樣的改變可能需要時間和資源，而某些供應商可能不願或沒有能力跟上這種轉變。

￭轉型綠色電商必然會增加整體營運成本，這些成本壓力可能會對企業的利潤和競爭力產生負面影響。(Photo bymicheile hendersononUnsplash)

綠色電商要成功不僅需要各供應鏈企業共同努力，最終於消費者端的認知才是成功的關鍵，永續的發展不再是一種口號或企業為營利的手段，而是一件需要全體人類共同努力的目標。

