標題: 【專題報導】成人影音串流平台的營利模式與案例討論
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/02/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e6%88%90%e4%ba%ba%e5%bd%b1%e9%9f%b3%e4%b8%b2%e6%b5%81%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e7%9a%84%e7%87%9f%e5%88%a9%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e8%88%87%e6%a1%88%e4%be%8b/
新冠疫情間接促使成人影音產業崛起？！

近幾年，新冠疫情 (COVID-19) 席捲全球，除了影響全球經濟產業走向以外，也間接改變了人們的生活習慣，隨著居家的時間拉長，成人產業也隨之蓬勃發展。

根據《BBC》報導，英國的通訊管理局《Ofcom》針對 2020 年 9 月疫情期間的英人網路使用習慣做統計，數據顯示有近一半（49％）的英國成年人訪問過成人網站。此外，觀察到另一份數據，Statista2022 年 9 月截至 11 月為止的調查結果顯示，在全球最受歡迎網站的前十名中，光是成人網站就佔據了三個名次，其中全球第一、二大的成人色情網站Pornhub及XVideos就包辦了第四與第五名。由此可知在現今網路發達、各式資訊隨手取得的時代中，成人影音串流平台將可能是未來產業發展的一大潛力新星。

全球前四大成人影音產業，透過這樣的商業模式創造營收

TOP10在 2021 年統計全球十大熱門成人網站排名，其中 Pornhub、XVideos、XHamster、Xnxx躋身前四大成人影音平台，平均每個月皆有超過10億人次的月造訪量，而 2015 年NBC（National Broadcasting Company，美國國家廣播公司）也曾指出色情產業在全球是一個價值 970 億美元的產業，甚至僅在美國就具有 120 億美元的產業價值。

既然全球前四大的成人網站都有不亞於一般網站的人流量，甚至曾一度超過Amazon、Tiktok，那麼這些網站是如何賺取收益呢？

一般而言，成人影音網站中會有兩種觀看模式，分別是免費觀看與付費觀看。免費觀看指的是平台透過在網頁中增設廣告橫幅、片頭廣告的方式，招攬廣告商放置廣告以收取廣告費，讓用戶不須付費，僅需觀看 10～15 秒的廣告內容，即可免費瀏覽平台影片。此方式雖不向平台用戶收取費用，但免費影片的品質也可能較不穩定、不具保障；相反地，付費觀看是基於付費制的方式成為該網站的高級會員，以 Pornhub 為例是採用訂閱付費制成為 Premium 會員（ XVideos 稱作 RED），即平台用戶需定期向 Pornhub 支付一定費用才可解鎖付費內容、觀看會員限定影片。此方式因直接向使用者收取費用，Pornhub 會提供 Premium 會員較高、較穩定的影片內容，且在用戶成為 Premium 的同時，也可略過耗時的片頭廣告，節省時間直接瀏覽影片。因此，基於高清版本影片以及略過廣告等誘因，Pornhub 吸引不少用戶買單升級成為 Premium。

除了訂閱制度，成人影音平台打造不同收益管道

除了單純線上觀看影片外，Pornhub 還提供了不同的互動方式。平台用戶可基於創作者同意下，付費下載影片或節錄片段；創作者可開設粉絲團與粉絲進行互動，提供付費的粉絲專屬福利等；另外，平台也提供Tips服務，讓用戶可直接對心儀的創作者進行打賞。透過以上的種種，Pornhub 在滿足消費者需求的同時，也從中獲取利潤。

疫情期間曾開放免費訂閱， 成人產業老大哥 Pornhub 的背後目的

身為成人產業龍頭之一的 Pornbub，在 2019 年便曾創下 1 億的日均訪問量紀錄，可是具有高網站流量的 Pornbub ，卻在新冠疫情爆發時，曾發起全球開放一個月的免費觀看活動，為甚麼？原因是為了降低「獲客成本」。

獲客成本，顧名思義是得到一個新用戶所需要花費的成本。過去串流平台多半採取在不同管道投放廣告的方式吸引消費者，然而其中卻可能因不精準的受眾投放而造成損失浪費，以Netflix為例，一年約需花費 30% 的營收在獲客成本上，再考量其他版權與伺服器成本等，便可知道獲客成本的負擔非常重，更不用說無法在一般廣告推廣管道中出現的 Pornbub。因此，透過免費送出己身產品一個月的使用權，除了帶動話題掀起討論，同時能吸引到不少消費者嘗試，也就是說 Pornbub 不需耗費一毛錢，既可藉高流量吸引廣告商上門，也能順勢掌握哪些是有興趣付費的潛在用戶，後續便可針對這群人另做打算。

看似利潤可觀的成人影音串流平台，實則暗藏競爭危機

在快速變動的科技時代，成人影音產業從過去的實體片轉為線上串流平台，尤其在社群媒體活絡的情況下，漸漸發展出多元的影音傳播方式，目前成人直播平台也慢慢在這股潮流中展露頭角，擁有悠久歷史的 Pornbub 與 XVideos 等成人影音串流平台，未來也許將面臨多元化經營的競爭挑戰。

