標題: LINE行銷年會以「共感生成式行銷」為主題主打個人化行銷
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/11/line%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e5%b9%b4%e6%9c%83%e4%bb%a5%e3%80%8c%e5%85%b1%e6%84%9f%e7%94%9f%e6%88%90%e5%bc%8f%e8%a1%8c%e9%8a%b7%e3%80%8d%e7%82%ba%e4%b8%bb%e9%a1%8c%e4%b8%bb%e6%89%93%e5%80%8b%e4%ba%ba/
LINE今舉辦「LINE CONVERGE 2023行銷年會」以「共感生成式行銷」為主題，強調個人化行銷、信賴體驗及友善服務，並公布圖像、語音AI等人工智慧應用，接下來更將推出AI行銷文案助手，提供文案撰寫建議。另外，為鼓勵更多創意在官方帳號上展現，LINE今年舉辦首屆「LINE Biz-Solutions Awards 2023」，今宣布最大獎「全方位運用大賞」由「黑松動物擂台」奪得，「黑松動物擂台」共抱走三項大獎，成為這次最大嬴家。

2023年尼爾森網際網路大調查上半年的調查資料中顯示，台灣民眾過去七天高達93%有使用LINE，是所有社群與通訊平台中滲透率最高的平台。而在尼爾森於2023年9月底至10月初執行的LINE使用行為調查中，88%受訪者認為LINE與生活密不可分，而80%認為LINE提供許多符合個人化的服務。另有八成受訪者認同LINE官方帳號提供符合需求的「個人化服務」，換言之，在官方帳號上的個人化體驗能夠加強消費者與品牌的連結。

LINE使用滲透率高達93%為台灣社群與通訊平台之最

調查還發現，當受訪者需要聯繫或查詢品牌店家資訊時，比起品牌官方網站與官方APP，受訪者認為LINE官方帳號是服務更完整的管道。九成使用者認同LINE官方帳號服務滿足需求，表示LINE的數位行銷工具有助品牌與消費者建立獨特的信任和共鳴。

九成受訪者認同LINE官方帳號服務滿足需求

根據最新統計，目前台灣LINE官方帳號數量已達275萬，而觀察官方帳號成長最快速的前三名，依序為零售電商、餐飲與學校教育。過去LINE官方帳號大多用來發送行銷資訊，現在更常用來做個人化服務，官方帳號串接API訊息量較前一年成長了24%，使用一對一訊息的官方帳號數量年成長也達24%，LINE台灣企業解決方案事業部總經理王俞蓉表示：「消費者決策關鍵在於與品牌之間的價值連結，LINE提供的不僅是運用數據與技術提供『個人化行銷』，更重要的是『信賴的體驗』環境，以及『友善的服務』，運用科技讓品牌店家能與消費者產生共鳴。」

LINE官方帳號成長最快速的前三名依序為零售電商、餐飲與學校教育

了解消費者樣貌與消費習慣能預測下一筆訂單時機，而LINE生態圈中完整的數據資料能繪出使用者的樣貌，依據獨特興趣行為、所在位置等資訊，如再加上品牌自有數據資料庫，更能精準消費傾向。未來品牌將可與綜合電商合作，由電商平台透過API上傳該品牌產品的消費數據到品牌的成效型廣告LAP帳號，精準投放LINE成效型廣告並提高成效。

LINE Beacon的運用完美串起線上線下場域，而自2022年啟動的「LINE Beacon Network」由LINE主動在各人潮、商圈據點建置網絡，讓品牌店家能依照受眾樣貌在實體地點藍牙推播通知，LINE Beacon Network目前全台灣佈點數達1915，接下來將針對機場、百貨公司及鐵路站點等陸續完成佈點。

LINE Beacon Network完整串連OMO溝通

另一個輔助品牌企業溝通的「通知型訊息」常被金融服務、到貨通知或預約提醒等多元場景運用，「通知型訊息」最大優勢在於來自LINE官方通知帶來信任感，加上比簡訊低價，且能有效管理轉化既有客戶，然而因為功能強大，LINE審核機制嚴密，為了幫助廣大品牌店家提供消費者信賴與安心的服務，「通知型訊息」優化功能，自今年起提供統一訊息介面的選擇，如此能加速審核流程，並結合完整的經銷夥伴幫助有興趣的品牌店家運用。

LINE通知型訊息統一訊息介面、加快審核流程、更有完整經銷夥伴

尼爾森網際網路大調查發現，55%受訪者過去七天在LINE運用AI客服與聊天機器人互動，而其中94%認為有幫助。人工智能帶來便利與即時服務，也強化了用戶體驗，在語音輔助上，LINE GO今年10月導入AI語音叫車服務，運用官方帳號語音叫車。LINE也預告2024年導入AI行銷文案助手功能，利用人工智慧科技，只需輸入基本產品資訊與特色，便可生成創造引起消費者共鳴的內容，提升文案創作的效率與品質。未來也規劃在LINE官方帳號中結合AR/VR體驗試妝等服務，創造更多元的AI使用情境。今年正式上線的「LINE企業管理平台」目前已累積超過3500個品牌使用，預告將於明年推出Business Manager Insight洞察報告，彙整集團旗下各品牌的官方帳號和LAP帳號行銷活動，分析特定時間區間內，行銷活動轉換的營收，用數據敏捷做決定。LINE台灣企業解決方案事業部總經理王俞蓉表示：「LINE開放越來越多工具，讓品牌能有更多空間玩創意，今年是我們首次舉辦LINE Biz-Solutions Awards，看到很多精彩案例引起消費者共鳴，讓我們為這些創意喝采」！

LINE將導入AI行銷文案助手，利用人工智慧科技協助品牌創造引起消費者共鳴的內容

