標題: 數位串流媒體經濟模式已成型　著作權也得到保障了嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/03/%e6%95%b8%e4%bd%8d%e4%b8%b2%e6%b5%81%e5%aa%92%e9%ab%94%e9%82%84%e6%98%af%e7%89%88%e6%ac%8a%e7%9a%84%e6%8c%91%e6%88%b0%e8%80%85%e5%97%8e%ef%bc%9f/
最近，有兩家串串流媒體相關的平台形成了鮮明的對比。

Spotify於3月初宣布，其向音樂版權所有者支付的總金額接近400億美元。意味著，這家全球最大的音樂串流媒體平台將音樂收入的近70%返還給了產業，與此同時，美國僅存的非營利演出版權組織ASCAP宣布，其2022年年收入首次超過15億美元，比上年增加了1.87億美元增幅為14%。

ASCAP執行長Elizabeth Matthews表示：「正是我們的技術創新加上良好的職業道德，使我們實現了增長，自八年前我們的戰略計劃開始以來，實現了6%的複合年成長率。ASCAP是唯一一個在非營利基礎上運營的美國演出版權組織。ASCAP的創作者和版權代理商成員是這種成長率中的唯一受益者，因為我們多年前就在雲端計算方面進行了投資，使我們能夠有效地應對串串流媒體的挑戰，而且我們只向詞曲作者和版權代理商支付報酬，而不是私人投資者。」

從這兩組數據中很明顯能看出，串流平台在以盈利為底層邏輯的音樂商業市場中成為了最強大的增長動力，而少部分不願意參與串流媒體合作的創作者，也能在ASCAP這樣的組織中獲得持續的變現。不過，ASCAP的發言也引出了一個有趣的問題：事到如今，串流媒體還應該被看成是版權的挑戰者嗎？Spotify發布數據報告：已向音樂產業支付近400億美元，「音樂收入的近70%返還給了音樂產業」，其商業模式主要為兩種：來自付費用戶的訂閱費以及來自免費用戶的廣告模式收入。

根據Spotify詳細說明，這些版權持有者包括唱片公司、版權代理商、獨立分銷商、表演權組織和版稅協會。值得注意的是，版權持有者首先獲得了報酬，然後他們收取費用或百分比，並向創作者支付他們的份額。在過去兩年裡，它向版權代理商和代表詞曲作者的版稅協會支付了超過30億美元。

Spotify在公司的Stream On活動上宣布了這些消息。數據顯示，目前Spotify擁有2.05億付費用戶，目前仍是全球最大的付費音樂串流媒體服務，美國是其最大市場。最近，各大音樂公司呼籲Spotify提高其訂閱價格，Apple Music和Amazon Music已經提升了訂閱價格。但Spotify的美國串流媒體訂閱價格自該公司近12年前進入美國以來一直沒有上漲。

此外，據報告披露Spotify上有近3000名傳統創作人——其中80%以上的串流媒體來自5年以上的歌曲，這為他們創造了「可觀的被動收入」。Spotify表示，年收入超過100萬美元的創作人以及年收入超過1萬美元的創作人的數量在過去五年中翻了一倍多，其中約有1060名創作者(高於2017年的460名)屬於百萬美元級別，約有5.7萬名創作者(高於2017年的23,400名)屬於萬美元級別。數據顯示，僅在Spotify上就有超過10,100名創作者產生了至少10萬美元的收入，高於2017年的4300人。Spotify表示：「這些數字僅代表了Spotify的收入。如果把其他串流媒體服務和錄製音樂串流媒體考慮在內，這些創作者獲得的錄製音樂收入可能是目前收入的4倍。」

此外，在收入超過1萬美元的創作者中，25%以上的人是透過DISTROKID、tuneCORE和CD Baby等分銷商自行向Spotify發布音樂。截至2022年12月31日Spotify平台上有360首歌曲的播放量破10億，1.3萬首歌曲的播放量超過1億次，91.4萬首歌曲的播放量超過100萬次。美國唱片協會（RIAA）稱，2022年美國唱片收入159億美元創歷史新高，串流媒體佔總收入的84%；2022年，美國唱片行業收入創下了159億美元的歷史新高，標誌著該行業連續第七年增長。雖然近年來串流媒體的整體成長已經趨於平穩，在美國有9200萬付費訂閱用戶，但很明顯在黑膠唱片穩步復甦的同時，串流媒體仍然還在繼續成長並為市場提供動力。據報告稱，串流媒體收入佔總收入的84%，繼續成為產業成長最大的驅動力，包括付費訂閱、廣告層級服務、社交媒體平台、健身App等。付費訂閱收入成長7%，創下133億美元的歷史新高，收入增長8%至102億美元，首次突破100億美元大關。

RIAA執行長Mitch Glazier表示：「2022年是繼串流媒體在音樂領域爆發式成長十多年後，又一大幅增長的一年，串流媒體訂閱收入目前佔市場的三分之二，創下133億美元的強勁歷史新高，這一長期持續的成功多虧了唱片公司堅定而努力地打造串流媒體經濟，讓創作者和版權持有人能實時獲得報酬。」總而言之，如果RIAA和Spotify的數據報告均所言非虛，再結合最近幾年行業中如日中天的曲庫交易，開頭的問題就不難解答了。時至今日，串流媒體的版權界定依舊不夠完善或存在灰色地帶，挑戰或許依舊在某些角落發生；但串流媒體產業的商業化，已經發展到了能夠完整覆蓋上游創作者、中游發行商和下游零售商的程度，並因此已被產業大多數從業人員作為創收項目所接受和擁抱。

