標題: Gap Year Program提供100萬讓你實踐理想
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/02/75792/
台灣大哥大總經理、AppWorks董事長林之晨於10日宣布推出「Jamie’s Gap Year Program」計畫，「你是大學生，但唸錯科系、覺得學校的課程渾渾噩噩，沒什麼意義嗎？你看到人們的問題、社會的問題，一直在想做些什麼？」林之晨說，如果下定決心休學1年，不用擔心學業，全心追逐夢想，歡迎申請加入「Jamie’s Gap Year Program」，他將贊助新台幣100萬元，全力幫助實踐理想。

AppWorks創辦人林之晨推出扶植學生創業計劃。(圖片取自林之晨Facebook)

林之晨表示，13年前的今天他宣布推出AppWorks Accelerator，辛苦耕耘近5,000個日子對於台灣的新創文藝復興做出有意義的貢獻。如今他決定再推出一個新計畫，目標招募21歲以下的大學生，幫助他們跟自己一樣走一條不同的道路，同時林之晨表示，他在此刻的人生歷程上，解鎖了不少高等級成就，是時候把薪火傳下去，也站出來幫助此刻想創業、創新的大學生，跨出第一步、走出不一樣的人生道路。

林之晨介紹，每個星期團隊會與大學生聯絡、更新狀況，並提供需要的各種協助，每兩星期所有當期「Gap Year Fellows」會聚在一起互相分享進度，並從彼此寶貴的經驗中學習，「你也將定期跟我晤談，討論你的開創計畫該如何更有效的推動。」「換言之，我們希望做為你的靠山，為你打造一個不孤單又沒有束縛的環境，讓你可以放手大膽去追求你的理想。」林之晨也說，這100萬元不需要歸還，只要求在Gap Year過程中，全心去實踐計畫，即使最後失敗也沒有關係。林之晨強調，「我也不會跟你要求任何形式的回饋，唯一希望你做，是未來能提攜Gap Year Fellows學弟妹，以及將來有一天，當你達到某個人生里程碑，也能轉過身，幫助更多比你年輕一輩的開創者。」

