標題: 農業設備企業John Deere怎麼變成軟體公司的？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/06/%e8%be%b2%e6%a5%ad%e8%a8%ad%e5%82%99%e4%bc%81%e6%a5%adjohn-deere%e6%80%8e%e9%ba%bc%e8%ae%8a%e6%88%90%e8%bb%9f%e9%ab%94%e5%85%ac%e5%8f%b8%e7%9a%84%ef%bc%9f/
資料來源：維基

一家從農業轉型到科技業的機具設備公司

1837年由鐵匠約翰·迪爾建立的John Deere，是美國生產農業、建築、森林機械設備和柴油引擎等使用的企業，該公司的業務涵蓋全球所有農林地，不過，該公司一直以「精密農業設備提供商」自居，希望將農業導入更多科技與自動化要素。John Deere第一個關鍵高科技里程碑是在 1990 年代推出 GPS – Navcom，這種設備能夠為拖拉機部署自動駕駛，同時提高各種作物管理流程的準確性和可重複性。同時，它的自動轉向功能有助於減輕牽引機駕駛員的精神壓力，同時也降低達到精準農業的難度，讓許多經驗不足的農民（如十幾歲的孩子/孫子或農場工人）能夠快速上手牽引機的操作。當前，這家農業設備商已經變成一家軟體公司，其軟體開發團隊人數增成長 350%，目前擁有 4,300 名軟件工程師，願景是「到 2030 年確保 10 兆顆玉米和大豆種子中的每一粒都能自主種植、照料和收穫」，一舉朝向服務業的模式邁進，它是怎麼做到的？

John Deere 8R是公司最先進牽引機產品（資料來源：John Deere）

十年前投入物聯網，十年後進化到人工智慧

而第二個技術里程碑則是在 2010 年初，當時John Deere開始將物聯網基礎設施引入農場，連接每台機器和農具，成為精準農業走向智慧化的的開始，企業需要更新的科技來搜集與處理不斷成長的海量數據，這些數據將成為產生產量圖、應力圖和化學應用圖等知識和決策工具的重要基礎。在 2020 年，公司推出其首款全自動牽引機 John Deere 8R，它利用電腦視覺與機器學習使牽引機能夠自動感知周遭環境、辨識障礙物，並在沒有操作員的情況下安全行駛，無人農業的時代正式啟動了。當然，這些智慧技術並非這家百年老店一開始所具備，而是透過收購Blue River Technology和Bear Flag Robotics等業者取得，這些技術能協助公司的取得必要的知識產權和技術資源，為了取得更多演算法技術，John Deere也在矽谷設有研發中心和實驗室，以快速提升產品的智慧程度。

此外，2023 年 3 月，John Deere 收購 SparkAI，該公司開發一種環境感測的技術，以協助自動駕駛汽車遇到障礙物檢測/感知的邊緣情況時能夠做出正確判斷。最後，公司最新的一項創新是從Blue River Technology獲得的 See and Spray 技術，John Deere也已將這項技術商業化，該技術利用機器視覺與 AI/ML 來區分和識別農作物與雜草，然後只在存在雜草植物時噴灑藥劑。整體而言，John Deere已經變成一家軟體驅動的企業了，而更有意思的是，它還打算將感測器等智慧設備連到低軌衛星通訊上，來解決大規模農地訊號站不足的問題，衛星通訊的技術，似乎已經被這家公司納入技術地圖了。

幫農民省錢就是在賺錢

在種植技術方面，公司的關鍵創新為「ExactShot」，透過將 ExactShot“Rowbots”與 ExactEmerage 和名為 SureShot 的新型施肥解決方案相結合，John Deere正在使用感測器、相機、機器學習和機載處理來完全優化種植過程，ExactEmerge 系統可以實時查看犁溝的輪廓並對圓盤進行調整，為每顆種子精準地安置在的苗床上，即使表土條件發生變化也不影響。ExactEmerge 能夠每秒播種 40 多粒種子，每天 12 小時運轉，播種效率相當驚人。SureShot 技術能向每顆種子噴灑肥料，優化肥料使用。這些智慧化功能能讓農民買單，由於耕作通常由農場工人與下一代（孩子或孫子孫女）完成，而這剛好是一個缺乏農民勞動力的世代，對農民來說，花點錢購買這些設備，何樂而不為呢？

