標題: 獨角獸BYJU’S的六月動盪，印度教育市場迎來寒冬？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/06/%e7%8d%a8%e8%a7%92%e7%8d%b8byjus%e7%9a%84%e5%85%ad%e6%9c%88%e5%8b%95%e7%9b%aa%ef%bc%8c%e5%8d%b0%e5%ba%a6%e6%95%99%e8%82%b2%e5%b8%82%e5%a0%b4%e8%bf%8e%e4%be%86%e5%af%92%e5%86%ac%ef%bc%9f/
近期，全球最大的資產管理公司貝萊德( Blackrock )再次下修了BYJU’S的巿場預估值。這是該公司今年三個月內經歷的第二次大幅下修。根據BlackRock的調整，BYJU’S在2022年3月的預估值為220億美元，在2023年3月的預估值僅為115億美元。而到目前為止BYJU’S的預估值僅為84億美元。一年之內，BYJU’S 的總市值驚人地下跌了62%，與之前的巿值相差甚遠；除了巿值下跌之外，六月以來BYJU’S公司風波不斷。從財務報表發布一再延期、近3000名員工被裁，到董事會半數成員辭職，辦公室由於涉嫌金融犯罪被警方突擊檢查，這家源起於印度的世界級教育科技巨頭公司BYJU’S 發生了什麼？

曾經的教育獨角獸

2020年儘管正處於全球疫情的艱難時期，BYJU’S仍以超過100億美金的巿值拿到了美國風險投資家Mary Meeker的投資，成為了教育獨角獸中的「第一股」。作為印度最成功的新創企業，BYJU’S將自身定位為「全球最大的教育技術公司」，並在全球範圍內為超過1.5億學生提供教育服務。

BYJU’S創立於2011年，創始人是Byju Raveendran和Divya Gokulnath，主要提供的教育服務是為K-12細分市場和競爭性考試提供數位影片線上學習計劃。基於對印度教育市場的深刻洞察和辦學經驗，Raveendran於2011年就開始採用智慧型設備錄播課進行教學。隨著印度智慧手機覆蓋率不斷提升，網路用戶數量規模持續突破，主打智慧學習的BYJU’S很快就佔據了線上教育市場。

2015年，BYJU’S推出了一款以訂閱制付費運行的教育輔導App，透過12-20 分鐘的數字動畫影片為學生進行K12學科科目的教育。同時，BYJU’S也支持對於印度升學考試、資格證考試等各類考試的培訓，如IIT-JEE、NEET、CAT、IAS以及GRE和GMAT等國際考試。「訂閱制付費」的模式為BYJU’S的用戶數量帶來了指數級的成長。2015年，紅杉資本以5倍於上一輪的預估值投資了2500 萬美金。BYJU’S線上教育的成功讓所有投資人看到了信心。2016年，公司獲得Facebook創始人祖克伯和其妻子的投資基金。Facebook的巨大流量和行銷效應，使得BYJU’S快速從一個印度本土的教育科技公司發展成為一個邁向國家化的教育科技巨頭。2018年，該教育程式擴展到了英國、美國和其他英語國家。2019年，BYJU’S宣布推出「BYJU’S未來學校」，未來學校旨在透過互動學習平台用講故事的形式與其他科目（如數學、科學、英語、音樂和美術等）相結合，跨越從被動學習到主動學習的橋樑。這其中，離不開BYJU’S於2019年年初收購的教育遊戲開發商Osmo的技術助力。Osmo教育遊戲旨在將課堂教育的離線體驗轉變為可互動的線上學習體驗，以豐富的線上教育場景、可視化互動設計，為學生打造「世界一流的線上學習課堂」，可以說，在人工智慧技術與教育結合的背景之下，BYJU’S早早就對個性化智慧學習進行了佈局，積極探索可以根據學生認知水準、學習速度、喜好風格而發生改變的教學工具。

一直以來，BYJU’S始終是教育前沿科技的領頭羊，在全球各個國家、各個地區的教育科技公司紛紛將ChatGPT-4接入到平台系統的時候，BYJU’S早已有此動作；6月初，BYJU’S基於其豐富的教學資源和全球學生數據，推出了三款人工智慧大模型。Badri預測性人工智慧模型，主打教學情境化的高級功能，幫助學生理解相關概念，彌補知識差距。而MathGPT是另一種能夠解決任何數學問題的專業模型，同時指導學生使用可理解的類比和視覺輔助工具。第三種模型是TeacherGPT，可以充當人工智慧驅動的助手，為學習者提供個性化的指導，並對他們的回答進行評分。

BYJU’S首席創新和學習長Dev Roy在接受採訪時表示，大模型將觸及學生在BYJU’S學習旅程的幾乎所有方面。該平台已在整個大型服務中部署Badri，以根據學生的消費習慣不斷評估他們的學習情況。他還說BYJU’S也在使用ChatGPT來促進教學內容生成，公司已經調整了模型並優化成本。

BYJU’S的“六月風雲”

Open AI的ChatGPT和Google的Bard等生成式人工智慧的浪潮正在以相當大的力量衝擊教育技術行業，提高了整個行業的生存風險。四月以來，儘管作為最早一批接入GPT-4推出新產品的公司，美國教育科技巨頭Chegg的股價卻慘遭暴跌，跌幅超過60%，部分原因即是該公司承認ChatGPT 正在對其商業模式造成沉重打擊。而在受ChatGPT 影響帶來的不確定因素之外，六月份BYJU’S 對其定期貸款方提起訴訟，指控他們的「掠奪性行為」，同時拒絕向貸款方該支付4000萬美元的利息。此後不久，有傳言稱三位董事Peak XV Partners（前身為紅杉資本印度）的GV Ravishankar，Chan Zuckerberg的Vivian Wu和Prosus 的Russell Dreisenstock已經辭去了董事會成員。消息人士稱，BYJU’S追捕其貸方的決定可能是最後一根稻草，限制了該公司運營方式數月來醞釀的緊張局勢。此前，BYJU’S延遲提交2022年（2021-2022 年）財務報告，透露出公司內部管理的混亂與變動。

印度教育市場進入不可控的連鎖反應

變動的市場以及教育經濟的衰退，可能是BYJU’S董事退出、公司巿值下降的最主要原因。在大模型的顛覆性作用之下，越來越多的小型教育科技公司進入市場，爭奪市場份額和投資者的關注，也帶來了投資者對於商業價值的重新評估；此外，教育領域的監管障礙也給投資者帶來了不確定性和謹慎態度。當然，BYJU’S對於財報的遮掩態度，可能是造成這一連鎖反應的直接原因。

DSG Consumer Partners董事總經理Deepak Shahdadpuri在6月的一條推文中表示，「這不是BYJU’S的唯一問題。在過去的48小時內，我收到了來自全球LP的許多電話、電子郵件和消息，詢問這是否對整個行業有症狀。」他表示，「作為機構投資者，我們對我們的有限合夥人和創始人負有信託和道德責任，要求他們承擔責任。作為公司董事，我認真對待我的工作。我不確定BYJU’S發生了什麼，但這已經影響了外國LP對印度的看法。」

從BYJU’S對印度初創公司和經濟產生的信心影響來看，它已經處於一個「大而不能倒」的位置。持續存在的問題可能對印度的創業生態系統產生連鎖反應，印度目前是世界第三大生態系統。印度初創企業已經面臨日益惡化的融資寒冬，全球私募股權或者風險投資公司都在阻止投資。此外，許多印度初創公司的公司治理失誤促使風險投資公司的合作夥伴對印度的創業生態系統表示謹慎。相關人士表示，如果BYJU’S如果無法穩定度過這場危機，那麼，資方對於印度教育市場的信心恢復，恐怕要經歷一個漫長而艱難的過程。

