標題: 時代的眼淚！　Xuite 隨意窩宣布即將關站並刪除全部資料
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/04/76257/
近年因網路社群的快速變化，許多網誌網站不敵時代變遷而陸續關站，例如年前消失的無名小站及Yahoo!部落格，如今過去頗受7、8年級生所喜愛的「Xuite隨意窩」也在昨（6日）宣布將在8月31日關站。

Xuite隨意窩為2005年時，由中華電信所創建，平台包括Xuite信箱、Xuite日誌、Xuite影音、Xuite旅遊、Xuite相簿與雲端資料櫃等，其中有幾項服務在前幾年已陸續終止，如今隨意窩Xuite也將畫上停止服務，隨意窩Xuite也在官網提到，「『Xuite 隨意窩』是許多人曾經的青春日記，也是現在進行式的樂活人生筆記」，並提到現在因「社群使用習慣改變」，為了使資源做更有效運用，「Xuite隨意窩將於112年8月31日終止服務，並刪除網站全部資料。」並於112年4月6日起，將提供所有會員後續處理服務。

￭ 過去頗受7、8年級生所喜愛的「Xuite隨意窩」宣布將在8月31日關站。（截圖來源 /Xuite隨意窩）

關站時程分為3階段，自4月6日早上10時起，會員可備份並下載資料；5月1日早上10時起全站進入唯讀模式；8月31日下午2時起，則將終止服務，並刪除網站上的全部資料，官方也進一步在官網說明資料備份流程，提醒會員儘早將「回憶備份」。

此消息一曝光便吸引大批網友討論，直呼「真的是時代的眼淚」，目前社群軟體競爭越來越激烈，若無法成功轉型，便很有可能面臨無法長久經營的窘境。

