標題: 數以萬計的AI音樂遭Spotify移除  疑似機器人灌水流量
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/05/76523/
據金融時報（Financial Times）報導，Spotify音樂串流平台移除了來自Boomy數以萬計首歌，而Boomy是一家生成式AI的音樂公司，被Spotify刪除的歌曲總數高達Boomy產出歌曲總數的7%之多。不過，Spotify移除的理由倒不是因為歌曲是由AI生成，而是因為環球音樂（Universal Music）偵測到Boomy上傳的音樂有「可疑的串流活動」，疑似是利用機器人在重覆「聽歌」謀利。

Spotify的分潤系統是依照歌曲播放次數的比例，來分配收入給藝人，因此如何避免有「機器人」聽歌製造虛假的播放數，便是Spotify一直致力解決的問題。Spotify向Insider表示，當他們偵測到有疑似機器人活動時，可以採取刪減播放次數或是預扣版稅等方式，來降低機器人的影響。

Spotify的執行長Daniel Ek (圖片取自：Getty Images)

這次的事件其實更讓人驚訝的是，竟然AI生成的歌曲已經如此地普遍。Boomy這個服務是在2021年上線，讓用戶可以選擇曲風和節拍後，以文字描述的方式讓Boomy自動產生歌曲，並且直接上傳到Spotify。截自上稿日為止Boomy於官方網站上號稱用戶已經產生了超過1,450萬首歌，佔世界總錄製音樂的13.95%，歌曲數量確實是相當驚人。

但自然音樂界，特別是大唱片公司對此並不感冒，稍早也曾發生過AI生成音樂的版權糾紛；當時是有一首AI生成的歌曲，其中人聲的部份有使用到藝人Drake及The Weeknd來進行訓練，環球音樂Universal Music Group稱此舉已違反了著作權法，Spotify及Apple Music也已雙雙將該首歌曲下架。

