標題: VR虛擬實境成為新型心理治療的新工具？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/02/vr%e8%99%9b%e6%93%ac%e5%af%a6%e5%a2%83%e6%88%90%e7%82%ba%e6%96%b0%e5%9e%8b%e5%bf%83%e7%90%86%e6%b2%bb%e7%99%82%e7%9a%84%e6%96%b0%e5%b7%a5%e5%85%b7%ef%bc%9f/
近幾年，隨著技術的發展和虛擬實境的逐漸普及，越來越多的公司研發出相關產品，帶人們暢遊在虛擬的世界裡。VR技術憑藉著擬真世界的特點，逐漸成為心理治療的一種新興手段。去年4月，英國牛津大學教授Daniel Freeman發表的研究表明，透過VR技術可以有效治療有廣場恐懼症的焦慮症患者。研究團隊在虛擬實境裡建構出日常場景，並鼓勵病患在一個明顯虛構的空間中，完成無法克服的恐懼。

美國使用VR技術進行心理治療已經很久了，最常用來治療從戰場上回來並患有創傷後壓力症候群（PTSD）的軍人。PTSD是指人在遭遇或對抗重大壓力後，心理狀態產生失調的後遺症，比如受到殘酷的戰爭影響軍人會在退伍之後得PTSD，產生抑鬱、惡夢等症狀。南加州創新科技研究所的主任里索說：「傳統用來治療PTSD的暴露療法（exposure therapy），需要患者回想起與心理創傷有關的情境。但是PTSD患者的重要特徵就是會逃避所有會讓他們想起心理創傷的事物，因此很難要求患者清晰無誤地回想起一個他們想要逃避的場景。」；由於患者拒絕想像跟創傷有關的環境，里索團隊決定改用VR重現情境，該世界可以由臨床醫生控制，根據患者心理創傷的經驗的來客制化整個虛擬世界，使得患者可以安全地在該世界裡行走。運用這個療法，里索跟他的團隊總共創造了14個虛擬世界，各種類型的世界應有盡有。

部隊使用虛擬實境（VR）來訓練軍人使用降落傘（圖片取自：Pexels）

患者可以構建屬於自己的VR世界，比如可以將身旁的大石頭，標記為壞情緒，然後舉起來、丟到海裡；也可以對世界裡任何事物敘說偶然冒出的回憶和內心的想法。這些被患者在VR世界裡賦予新象徵和新意義的事物，會成為患者在心理治療中的浮木，也讓醫生更好的了解他們。並且，患者在虛擬實境中進行的每次互動和囈語都能被醫生記錄下來，方便治療結束後的複盤。

倫敦大學學院臨床心理學教授Chris Brewin與研究團隊找來15名正在接受治療的憂鬱症患者，為其戴上VR虛擬實境設備。首先，患者會在虛擬實境裡看到一個外型是成人的虛擬人物，這個虛擬人物還可以透過技術跟隨並模仿患者的肢體動作。然後，患者會看到虛擬實境裡出現了一個正在哭泣的虛擬小孩，研究人員請他們安慰這名小孩。此時，病人會轉換角色，將自己投射成哭泣的小孩，然後在旁邊的虛擬大人會跟隨病人，對小孩說出安慰與愛的話語。就像是患者分化出了堅強的那部分自己（虛擬實境中的大人），去安慰內心深處那個受到傷害的自己（哭泣的小孩），這種看得見、聽得見的同情軟化了患者的自我批評特徵，提升自我同情。這15名參加研究的患者中的9個人在研究一個月後，憂鬱指數有所降低。

除了遊戲領域，越來越多的科學家注意到VR的潛在力量（圖片取自：Pexels）

不僅如此，在2019年根據莫斯科農業與糧食部門的一項研究中，當地的一些農場主還會利用VR頭戴設備以減輕乳牛焦慮並增加牛奶產量，提高了「牛群的整體情緒」。除了心理治療外，加拿大的科學家們還準備利用VR幫助人們打造記憶宮殿（記憶宮殿是一種古老的記憶技術，最開始被古希臘和羅馬的演說家用來記住冗長的文本，是人們利用強大的空間記憶能力來記憶非空間信息的最有效方法之一）。在腦海裡想像出一座建築物，再將需要記住的事物「放置」在裡面，依靠記憶的空間關係來建立秩序和回憶記憶內容。有了可視化的聯想，之後要從腦海中提取信息就很方便；你只需要想起它們被放在記憶宮殿的哪裡就好了。而在腦海裡想像出一座建築物的可視化過程正是VR的強項啊！如果可以利用VR創造出一個空間，加強我們對這棟建築物的印象，那麼存放在這裡的記憶，會不會更加深刻呢？

莫斯科農業運用VR技術改善牛奶產量。

美國國家心理健康創新中心創始人和執行理事Matthew James Vogl曾總結：「在這個心理問題越來越普遍的時代，VR虛擬實境技術的發展為心理醫療行業帶來更多的可能性。」；如果在VR世界裡能找回真正的自己，何償不是很好的治療方式呢。

