標題: 2022年，App Store開發者創造了1.1兆美元的總銷售額
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/06/2022%e5%b9%b4%ef%bc%8capp-store%e9%96%8b%e7%99%bc%e8%80%85%e5%89%b5%e9%80%a0%e4%ba%861-1%e5%85%86%e7%be%8e%e5%85%83%e7%9a%84%e7%b8%bd%e9%8a%b7%e5%94%ae%e9%a1%8d/
Apple日前宣布App Store生態系統於2022年推動了1.1兆美元的開發者銷售額。根據Analysis Group 經濟學家執行的一項獨立研究顯示，這項紀錄反應了開發者強勁而極具韌性的成長。App Store持續爲世界各地的開發者創造驚人的機會，而超過90%的銷售額完全歸開發者和各種規模的企業所有，無須向Apple繳納任何佣金。

如今，App Store上的開發者掌握比從前更多元的方式，可以自他們的app中賺取利潤並建立成功的企業。Analysis Group經濟學家估算去年App Store開發者已透過販賣實體物品和服務，創造了9,100億美元的總銷售收入，自app內廣告獲得1,090億美元收入，並透過數位物品和服務取得1,040億美元收入。

Apple執行長Tim Cook表示：「我們從未像現在一樣，對這驚人的全球開發者社群寄予厚望，或是被他們所啟發。報告顯示，App Store是一個活力十足又創新的市場，其中竄出了許多機會，而我們就像以往一樣，對開發者投資，從而協助他們取得成功，並打造app經濟的未來。」Analysis Group的一項研究仔細探索了App Store生態系統成長背後的主要驅動因素，包括旅遊和叫車等行業的需求反彈，以及用於社群媒體和零售app等廣告支出的強勁成長。

開發者銷售額自2019到2020年成長了百分之27，2020到2021也提升百分之27，2021至2022年之間的年成長率更高達百分之29。特別是小型開發者，在App Store上更取得巨大成功，2020至2022年間的營收成長率高達71%，遠超大型開發者的成長速度。Analysis Group的經濟學家相信，這樣的成長率是正面指標，與充滿動態、創新和競爭，欣欣向榮的市場相符。

App Store的商業引擎為全世界的Apple開發者提供了支援橫跨175個店面、超過195種當地付款方式和44種貨幣的全球發行平台。這也讓開發者得以跨越國界，觸及更多使用者：2022年，54%的下載是在開發者所在地之外的店面發生的。根據Apple的新資料顯示，App Store於2022年，每週都在全球吸引超過6億5千萬名訪客。2022年，使用者每週平均下載和重新下載app的次數分別超過7.47億次和15億次。

橫跨多種App種類的強勁銷售額成長

Analysis Group的經濟學家於今天稍早推出新研究〈The Continued Growth and Resilience of Apple’s App Store Ecosystem〉，研究結果是從廣泛的經濟資料中所得出，從這些資料，可明顯看出開發者在App Store上的成長。此研究發現，App Store促成的開發者銷售額在多個app類別中都有所成長。舉例而言，隨著疫情限制於世界多處放寬，旅遊和叫車等app種類的需求大幅反彈。於iOS app上完成的旅遊相關銷售額於2022年增加了84%，而叫車app的銷售額則成長了45%。

食品雜貨也是銷售額成長最為快速的app種類之一。2019年起，以iOS app為基礎的食品外送和取貨銷售額已成長超過兩倍，雜貨相關銷售額則增加超過三倍。此外，在過去幾年中，企業app 在世界各地的公司也越來越受歡迎。2022年，這些app成為Analysis Group對銷售額的估計中成長最快的數位商品和服務類別之一。近年來出現創作者經濟等顯著趨勢，以及支持這一領域的app的突出地位，因此在數位商品和服務中，成長最快類別的是基於app的娛樂。

橫跨多種app類別，開發者業務的廣泛成長說明了，Apple使用者在生活的許多方面已經開始透過多種方式依賴他們所喜愛的app。無論是遊戲或生產力、教育或社群媒體，app都協助世界各地的人們保持聯繫、發揮創造力，並享受娛樂。

App Store邁入第 15 個年頭

自2008年推出以來，邁入第15年的App Store從未像現在一樣提供開發者這麼多機會，以往也從來沒有為Apple使用者帶來過這麼多豐富人生的app。這份成功，來自Apple對app經濟的未來的持續投資。透過為使用者提供安全且值得信賴的市場，以及幫助開發者製作出色app的強大工具，App Store為全球app開發者創造了難以置信的經濟機會。

從2008年到2022年，iOS開發者在App Store上的收入總計超過3,200億美元。Analysis Group研究表明，從2008年到2022年，iOS使用者下載 app的次數已超過3,700億次。2008年底App Store上僅有數千個app，與之相比，如今的App Store可供選擇的app數量增加了超過123倍 (共計近180萬個)。

現在，開發者也有了更多的選擇，可透過他們的業務獲利，包括app內購買和訂閱等；更多開發者工具，包括40多個SDK和250,000個API；及教育資源，如Apple的開發者學院、企業家訓練營和其他教授程式設計和業務發展技能的項目。

App Store的技術和服務支援廣泛的app業務，其中包括銷售實體商品和服務的開發者。這包含與Apple Pay的整合、使用Face ID和Touch ID的生物辨識身分驗證、帳號安全，以及其他協助開發者安全地與Apple使用者連結的技術。近期的創新，如「App追蹤透明度」和App Store上的隱私權標籤等功能，更讓使用者得以獲得更多關於app如何使用其個人資料的相關資訊。

