標題: 中嘉寬頻攜手LiTV立視線上影視  搶攻聯網電視CTV廣告新商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/03/%e4%b8%ad%e5%98%89%e5%af%ac%e9%a0%bb%e6%94%9c%e6%89%8blitv%e7%ab%8b%e8%a6%96%e7%b7%9a%e4%b8%8a%e5%bd%b1%e8%a6%96-%e6%90%b6%e6%94%bb%e8%81%af%e7%b6%b2%e9%9b%bb%e8%a6%96ctv%e5%bb%a3%e5%91%8a%e6%96%b0/
中嘉寬頻與台灣本土最大的合法正版OTT平台LiTV立視線上影視，在2023年正式展開聯網電視 (Connected TV，以下簡稱CTV) 廣告流量合作。此次中嘉寬頻結合立視科技先進廣告技術，精準CTV廣告數據，不僅為廣告主提供品牌質感與廣告成效兼具的CTV廣告，亦為串流影音廣告市場的下一個主力戰場搶先布局，引領數位廣告迎向全新商機。

繼2019年中嘉寬頻攜手LiTV立視線上影視，為打擊盜版機上盒，提供消費者更多元的合法娛樂影音選擇的合作，成功得到市場消費者良好反饋。這一次更進一步在商業策略的考量下，結盟合作CTV廣告流量，提供可分眾投遞且具互動性的高品質CTV廣告型態，希望能創造廣告主、消費者、媒體及系統業者多方共贏的新局面。

隨著聯網電視CTV在全球市場的快速普及，CTV廣告正受到廣告主關注與青睞，根據eMarketer 2022 Q4報告，美國CTV廣告市場成長力道強勁，預估3年內(2026)成長可翻倍達到436億美元，且CTV廣告與傳統電視廣告的占比將達到40% : 60%。台灣的CTV廣告市場正在快速發展，不可或缺的是優質的流量，中嘉寬頻與LiTV立視線上影視的合作，正是讓CTV廣告流量拓展版圖更大，讓廣告主更具信心。

中嘉寬頻秉持顧客導向的服務理念，持續落實提供消費者物超所值的寬頻方案及多元智慧生活服務之承諾，並積極佈局家庭智慧娛樂生活版圖，致力打造智慧機上盒成為家戶休閒娛樂的樞紐，不僅達成2022年連續四季的寬頻用戶數皆為雙位數成長的亮眼成績，寬頻滲透率更是持續穩健成長、現已直逼五成。而中嘉寬頻本次與LiTV立視線上影視的合作，不啻為CTV廣告市場注入更多穩定優質流量，雙方強強聯手，也讓用戶有更佳的收視體驗。

LiTV立視線上影視作為台灣本土OTT的領頭羊，長期深耕、佈建聯網電視機與機上盒、有線電視多系統營運商、各大OTT平台與媒體，並率先佈局CTV廣告的大商機。立視科技積極致力於開發廣告技術，於2022年正式成立旗下LiAD的廣告服務品牌，提供廣告主更全面的廣告投放合作。除了在CTV廣告流量的驗證上被各國際DSP平台認可，更做到品牌保護(Brand safety)、預防詐欺廣告(Ad fraud)、精準家戶受眾投放，在確保質與量的前提下，為廣告主提供最完善CTV廣告的服務。

CTV廣告將掀起電視廣告新熱潮，LiAD集結廣大CTV聯網電視的媒體資源，藉由運用地區、性別、年齡、興趣等數據，協助品牌精準投放CTV廣告。有別於傳統電視廣告，用戶在觀看同一節目時，按照其受眾興趣可收視不同的CTV廣告，讓廣告主能有效地鎖定受眾，做到投放有效率、品牌保護、成效更高。亦讓消費者享有大螢幕、無縫隙觀賞廣告的沉浸式觀影享受，讓廣告的完整觀看率大幅提升。

關於中嘉集團

中嘉集團服務地區涵蓋南北主要都會區，旗下包含中嘉寬頻等共有19家子公司，自2006年11月創立以來，持續以專業、及消費者需求為導向的思維提供上網及數位有線電視市場多樣化的解決方案，深受消費者支持與信賴，為擁有百萬用戶數且市占率位居前茅之全國性領導品牌。

關於LiTV立視線上影視

LiTV立視線上影視 (www.litv.tv) 是台灣本土最大的合法正版OTT線上影視平台，提供400台HD高畫質直播電視頻道外，還有海量豐富的熱門戲劇、電影、綜藝、動漫、兒童等隨選內容，獨創「整套看」技術，讓追劇收視更享受。內建佈局完整，與眾多國內外智慧電視、機上盒等大廠合作，市占率超過七成。

關於LiAD廣告服務

LiAD是立視科技旗下提供全方位廣告服務的品牌，除擁有LiTV本站廣告流量外，並與眾多優質媒體合作包含娛樂追劇、新聞財經、垂直內容、生活休閒、分眾社群等形成廣大影音聯播體系。掌握豐富數據源，對接各國際知名廣告系統，透過專業廣告操作團隊與強大技術開發團隊，提供客戶各式廣告行銷需求。

