標題: 【專題報導】機器人當道？  淺談ChatGPT 和Chatbot的產業應用！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/03/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e6%a9%9f%e5%99%a8%e4%ba%ba%e7%95%b6%e9%81%93%ef%bc%9f-%e6%b7%ba%e8%ab%87chatgpt-%e5%92%8cchatbot%e7%9a%84%e7%94%a2%e6%a5%ad%e6%87%89%e7%94%a8/
自從OpenAI於今年3月14日推出GPT-4模型後，聊天機器人、人工智慧，再次成為最流行的話題，ChatGPT的活躍用戶數在發布後呈指數型成長，它只花兩個月，活躍用戶數就超過1億，打破抖音（TikTok）9個月，和Instagram2 年半的時間。

什麼是ChatGPT？

首先淺談ChatGPT的母公司 — OpenAI，由營利組織「OpenAI有限合夥公司（OpenAI Limited Partnership）」 和非營利組織 「OpenAI股份有限公司（OpenAI Incorporated）」組成，在2015年由Sam Altman、Tesla執行長Elon Musk等人創辦而成。

GPT是「生成型預訓練變換模型（Generative Pre-trained Transformer）」的縮寫，簡單來說，就是一種語言模型，透過大量的詞彙學習，它能根據使用者輸入的詞語，精確抓出應對資訊，進而給出符合上下文、又具有邏輯性的回答，又因為搜索資訊的來源包含網路、新聞、維基百科及社群媒體的貼文，我們在使用上，會覺得ChatGPT的回答很自然、很「類人」。正是這種便利性和可聊天性，讓科技巨頭們紛紛砸錢投資，展開在生成式對話機器人領域的競賽。

■ 生成式對話引擎ChatGPT（圖截自/Unsplash）

我們與台版ChatGPT的距離

雖然ChatGPT的功能包山包海，撰寫文案、計算數學、編寫小說、論文，甚至連程式編碼也在能力範疇內，但此技術也反映出背後龐大的資金成本，建置一台有用的ChatGPT需要強大的數位神經網絡和可信賴的大量資料供機器學習，OpenAI 2020年發布的ChatGPT-4建置成本是26億美元。

在此浪潮下，我們也希望有自己的「台版ChatGPT」，但國內面臨成本和技術問題，以OpenAI和台灣的國網中心比較，前者有1萬片運算加速器，我國僅有2048片，微軟投資100億美元，我國科技部年度預算為33億美元。換言之，除了科技巨頭OpenAI，獲得微軟龐大的資金挹注，或Google、Apple等本具雄厚資本，否則，要將ChatGPT的優勢運用在現實中難度很高，因此本文將探討Chatbot在企業間的實際應用情形。

ChatGPT和ChatBot的差異

誠如前面提過，ChatGPT 是一種語言模型，而Chatbot又稱聊天機器人，是依賴事先建立好的問題，讓使用者選擇、提問，兩者之間最大的不同在於，前者有深度機器學習技術，達到流暢對話，後者則透過人力和時間設定內建對答系統。

現今聊天機器人最普遍的運用是搭配通訊軟體（LINE及Messenger等）解決客戶常見問題以及提供產品、服務資訊，是節省客服支出、銷售成本的智能推手。

■ ChatBot，提升顧客體驗、節省成本的智能推手。（圖截自/Linebot）

聊天機器人ChatBot的產業應用

聊天機器人不同於語音助理Siri，只能進行侷限性的對話和基礎指令例如，播放音樂、天氣預報、設定鬧鐘等，ChatBot能幫助業者在現有基礎上，優化服務、吸引更多消費者。以美妝業為例，曾有美妝業者結合線上FB、LINE客服和線下真人客服，再利用LINE Chatbot提供消費者線上肌膚檢測，進而推薦適合保養品，不僅提升成交量，也建立起消費者資料庫，利於日後推播個人化廣告與產品，再搭配會員集點、專屬優惠、快閃活動通知，就是一個藉由ChatBot吸引顧客的典型例子。

另外餐飲業者則是將Chatbot導入點餐系統，首先用官網、LINE@列出店家資訊、地址等，提供線上點餐及訂位服務，並且把葷、素、過敏原等資訊建入Chatbot，快速解決消費者疑惑，對消費者而言，省去打電話向餐廳解惑的時間成本，對餐廳業者而言，也節省客服人力，並且獲得消費者飲食偏好，可用於行銷決策、餐點優化。

機器人當道的世代？

聊天機器人協助企業輕鬆獲取第一手消費者偏好資訊，有助於公司精準行銷、強化顧客體驗，可見不論是Chatbot或是ChatGPT，只要跟AI有關，都將成為主流投資項目，根據市調機構Transparency Market Researchm預測，Chatbot在2016年的全球市場有近1.5億美元產值，有望在2024年達到10億美元，而ChatGPT則是掀起AI軍備競賽，科技大老們大手筆投資此技術，相信在未來將會很大程度地改變我們的生活與產業需求。

