標題: TBCASoft推出為行動支付設計的跨境支付平台HIVEX
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/08/77461/
區塊鏈技術公司TBCASoft今天宣布，推出為行動支付設計的跨境支付平台HIVEX，預計今年第4季上線，未來台灣的行動支付使用者，將能在日本提供PayPay的商家使用掃碼支付。

TBCASoft創辦人暨執行長吳陵今天出席跨境支付合作記者會表示，亞洲境內電子支付市場從搶占市場格局進入紅海競爭格局，而HIVEX將在台灣及日本首發，日本合作夥伴PayPay在當地擁有QR code支付最高市占率，在日本可使用據點超過410萬個；HIVEX在台灣將與街口支付、全支付與玉山銀行合作，涵蓋台灣使用者超過1200萬人。

吳陵指出，HIVEX的名稱是從峰巢hive得來，其中Ex代表遠征（Expedition）、專業（Expertise）、極緻（Excellent）三個意涵，並花費7年時間建立，採用極簡的整合介面，可快速拓展全球服務覆蓋範圍，讓更多使用者受惠，初期將從東北亞市場開始，接著擴及其他亞洲市場、美國與歐洲，目標2024年底成為全球覆蓋率最大的電子支付合作網路。

街口支付董事長梅驊指出，透過HIVEX跨境支付合作平台，在日本連結設有PayPay收款QR code的中小型街邊店家，使用者可直接使用街口支付App進行付款，避免旅遊時現金不足或找零不便的問題。

街口支付董事長梅驊表示，依照過去經驗，台灣人非常喜歡去日本旅遊，消費力很高。街口支付的年輕使用者占一半以上，樂意使用簡便的支付工具在日本消費，街口支付樂觀看待這次合作。

