標題: 【專題報導】生成式AI能「取代」真人文案創作者？　眾多AI工具未來將面臨的挑戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/04/%e7%94%9f%e6%88%90%e5%bc%8fai%e8%83%bd%e3%80%8c%e5%8f%96%e4%bb%a3%e3%80%8d%e7%9c%9f%e4%ba%ba%e6%96%87%e6%a1%88%e5%89%b5%e4%bd%9c%e8%80%85%ef%bc%9f%e3%80%80%e7%9c%be%e5%a4%9aai%e5%b7%a5%e5%85%b7/
2013年的美國科幻愛情片《雲端情人》中，男主角西奧多愛上了擬人化女生AI智慧助手莎曼珊，這樣的情節是否有可能在未來的真實世界中上演？

近年來AI人工智慧（Artificial Intelligence）急速發展，AI科技使用了人工神經網絡（Artificial Neural Networks）和機器學習（Machine Learning）等技術，先將蒐集多方來源的大量數據進行整理分析，後再透過不同算法從收集的數據中學習並辨別模型預測，最終將訓練完成的AI模型應用在語音辨識、圖像辨識、自然語言處理等系統中。然而，自2022年11月ChatGPT問世後，再次為人工智慧進程史寫上的新篇章。ChatGPT是由OpenAI開發的人工智能聊天機器人，該程序使用了GPT-3.5架構中的大型語言模型並以強化學習訓練，該科技目前主要由文字方式進行互動，除了與人對話外，更能自動產生文本、問答、文章摘要等，成為了「生成式AI」的主要代言人。

ChatGPT的出現開啟「生成式AI」創造力新革命？

生成式AI與傳統人工智慧科技不同，其主要的特色為「內容產出」，舉凡人類將出現的認知、情緒、思想與表達，皆是最新一代生成式AI得以實現的主力亮點。相較於PGC、OGC和UGC，生成式AI更具備著「創作」的濃厚挑戰意味。自2022年ChatGPT火熱問世後，全球激起了一股朝聖生成式AI的浪潮，不過在過去已有類似的AI工具被廣泛運用，如Jasper AI、Pagemaster等。

直到2022年底，Jasper AI被視為外界最看好的AI生成文字工具之一，甫推出不到2年，就已經成為估值15億美元的新創獨角獸。Jasper AI背後運作的系統依靠Open AI建置的自然語言處理模型GPT-3，使用者只需輸入簡短的標題、文字簡介、關鍵字等資訊，就能輕鬆快速地獲得一段文字，實際的案例舉凡應用在廣告行銷文案、搜尋引擎文章或是社群媒體貼文中。然而，ChatGPT與Jasper AI皆使用了Open AI的技術工具，這讓原是技術合作夥伴關係的Jasper AI與Open AI，產生了微妙的關係轉變。

又如2023年剛上線的Pagemaster也快速登上生成式AI的熱門排行榜，Pagemaster看準父母親在工作之餘，無力耗費太多時間創造故事講述給小孩聽，便利用AI的應用功能自動編撰床邊故事。使用者只需要輸入「故事標題」與「簡短故事大綱」，就能獲得一份完整寫好的床邊故事及使用說明。不過就在創新科技為人類生活帶來極度便利的同時，卻也同時引發眾人的不安與爭議。以藝術作品而言，版權與創意正在備受挑戰。過去藝術創作者需耗費相當大的精力完成藝術作品，產出人類利用智慧與創意的獨有結合，然而，如今發展的AI技術卻能在不到一分鐘的時間內，依據蒐集到的眾多數據完成創作。2022年美國科羅拉多州博覽會美術比賽首獎作品Theatre d’Opera Spatial即為AI工具繪製而成，此消息引起眾人譁然，直稱這是「藝術的死亡」、「藝術作品廉價的時代來臨」。

生成式AI能「取代」真人文案創作者？

隨著生成式AI的便利性與超乎預期的創作能力，讓行銷文案、圖片、文字等類型的撰寫製作變得輕鬆易取得，AI工具能否取代真人創作者的疑慮甚囂塵上，如ChatGPT主打強項為文書能力，經過反覆的訓練與技術成熟，AI可以進行判讀與產生的相對應回覆越趨完整。然而，許多研究者表明，如ChatGPT這類型的生成式AI工具，可以於文字、繪圖或式語言辨識中嶄露優勢，但具體而言卻無法做到精確完整。「ChatGPT」進行文案創作時，需要使用者先輸入關鍵字，而後工具利用大數據輔助，尋得其中有趣的文字或是與之相關的流行趨勢，接著透過排列組合，創作出不同的標題與內容文案。反之，「真人文案創作者」則是具有更強烈的敏銳度與判斷能力，將商業思維與多元的人性情緒等邏輯策略運用到文字中，並且針對不同類型、年紀、性別的消費族群，採用不同口吻的語句與敘述方式，這些都是AI生成工具目前尚且無法靈活變通與取代的人類軟性實力。

生成式AI的未來發展趨勢與挑戰

即使目前使用者這對於ChatGPT、Jasper AI、Pagemaster等工具，帶著龐大的憧憬與期待，但Omdia在報告中仍指出，生成式AI無法從根本上解決AI持續面臨到的偏見、隱私性等挑戰。以偏見而言，生成式AI輸出的來源大多是由大型語言模型中取得，這些資料可能包含者隱性或顯性的種族、性別、性取向、文化、語言等偏見；而在隱私權挑戰上，則是鑑於某些AI功能需要讓使用者提供關於個人隱私的相關訊息，進一步加深個資外洩的風險。

於此同時，AI工具如ChatGPT是否該受到監管的討論也日趨眾多，《Bussiness Insider》報導中提及，ChatGPT之父、OpenAI執行長奧特曼都親自發文闡述，認為人工智慧受到監管是現今社會至關重要的節點。而在學術界的實踐中，美國紐約、西雅圖和洛杉磯等地的學校，皆以保護學術誠信為由禁止於校園中使用ChatGPT。

「科技是把雙面刃」就在科技為人類帶來眾多便利的同時，其背後卻也隱含著隱私性、偏見、公平等不可忽視的風險與挑戰，人類如何利用智慧與約束力使其更加安全的備妥善運用，皆須仰賴政府、企業與一般民眾共同努力守護。

