標題: 每家企業未來都應具備太空策略
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/04/%e6%af%8f%e5%ae%b6%e4%bc%81%e6%a5%ad%e6%9c%aa%e4%be%86%e9%83%bd%e6%87%89%e5%85%b7%e5%82%99%e5%a4%aa%e7%a9%ba%e7%ad%96%e7%95%a5/
（資料來源：Directindustry）

太空經濟正在快速成長

撇開對一些人來說，太空是科幻小說中的內容，很容易被視為由少數政府主導的國家安全領域。對於其他人來說，空間是他們機構的命脈：想像一下叫車服務在沒有全球定位衛星的情況下運轉？全球定位衛星無法提供司機導航會是什麼情況？太空經濟是所有管理階層都需要面對的議題。當前，太空經濟價值接5,000億美元規模、並以每年約 9% 的年複合成長率的速度發酵，大規模的技術創新正在為在地球衛星部署帶來更多機會，部分機構認為，太空經濟未來可能成為解決企業、文明和地球健康難題的關鍵。

2023年太空科技十大趨勢（資料來源：Start Us）

世界正處於成本曲線下降的另一個加速過程中，因為衛星變得更便宜並利用商業電子產品的規模——手機鏡頭和自動駕駛中使用的半導體，驅動系統在尺寸、重量和功率方面產生巨大提升。太空系統越來越依賴軟體驅動，軟體能降低太空資產的物理規模，並將衛星智慧程度提高，同時提升衛星的服務範疇；更小的衛星意味著更輕的軌道重量和更多的衛星到達那裡時的能力，隨著時間的發展，更小尺寸也能顯著提高衛星的成本與性能。

當然，前瞻技術/產業的發展多半少不了政府政策的支持，衛星產業也不例外，這種能夠軍民兩用的產業已經受到各國政府與科技業者的關注，一個最直接的實例為馬斯克的星鏈(Starlink)介入俄烏戰爭，面臨俄軍的轟炸，許多烏克蘭通訊暨處設施損毀，但星鏈卻讓讓烏克蘭軍隊和居民都能在基礎建設遭破壞的狀況下持續使用網路通訊，同時破壞俄方的認知戰攻擊，這種由低軌衛星帶來的新型態網路服務提供了比地面光纖和電信網路更強韌的抗干擾能力，因此受到國際政府重視。

企業CEO可以思考如何與衛星價值鏈合作

在衛星生態系中，協作是不可避免之事，一般而言，無論是大型衛星、小型衛星，其地面系統的基本功能是相同的。地面系統最主要的功能，為支援衛星本體與酬載的運作與將接收到的任務資料傳輸給使用者。地面系統可能依不同的任務需求，而有不同的設計，例如通訊任務與遙測任務在使用通訊頻段與資料處理上有相當差異。但當前地面和衛星物聯網運營商越來越多地合作提供混合連接解決方案，如Kinéis和德國電信，Kinéis的 KIM 1 模組現已通過德國電信的認證，後者的客戶可以在混合蜂巢式衛星解決方案中使用，該解決方案需要在最終用戶設備或衛星終端中嵌入兩個不同的射頻晶片組；此外，透過單一通信射頻晶片組提供地面和衛星連接的新技術正在發酵。例如LoRa Edge LR1120晶片組支持 Sub-GHz LoRa、SATCOM S-band 與 2.4 GHz Lora。在技術發展下，地面和衛星連接的單一通訊射頻晶片組也可以透過零組件升級現有物聯網設備上，允許供應商利用現有的認證、設備和生態系統；部分企業也開始思考要如何與太空服務商建立連結，農業、能源、製造、電信、交通運輸可能都是衛星幫的上忙的地方。

以農業為例，感測器收集大量數據，包括圖像、天氣資訊、電磁波等。麥肯錫年度數位農業調查報告指，29% 的中耕作物農民和 45% 的特種作物農民已經依賴或計劃依賴此類數據協助，太空對農業最大的價值來自農業衛星感測器的資訊來提高產能有關。例如農民可以使用衛星圖像來辨識需要在各季節早期重新種植的區域，而不是進行可能耗時的人工檢查。

