歲末年終，我國行政主計總處統計前一年2022的電子商務交易數據，於12月下旬公開，從整體工業及服務業電子商務交易來看，總計為6.8兆，比前一年成長11.4%。

工業部門及服務業部門各自領域數據

進一步攤開數據來看，在整體6.8兆的規模當中，其中製造業佔65%為大宗，主要為透過供應鏈管理系統的接單銷售；而整體的成長動能也來自於工業部門，以製造業增加2,949億元為大宗，貢獻整體增額之四成二。

而服務業部門相對來說，占整體規模近35%，其中批發及零售業增加2,049億元為大宗，主計處指出是因為電子化交易程度逐漸加深而拉抬；運輸及倉儲業因為防疫管制逐漸鬆綁，客運需求回溫加上貨運持續成長，增加1,094億元。

主計處統整觀察指出，電子商務交易額自106年的3.8兆元成長至111年的6.8兆元，成長幅度達78.2%；工業部門110年前皆穩定成長年增率4.5%~5%，110年因製造業生產暢旺大幅成長32%，111年則持續穩定成長7.5%。而服務部門除109年受疫情影響年增8.2%，其餘各年皆成長10%以上。

B2B及B2C交易對象模式各自數據

若以交易對象模式來觀察，其中B2B(企業對企業)電子商務為整體交易金額之大宗，佔整體交易規模79.8%，B2C(企業對家庭)則佔20.2%。在B2B面向，工業部門交易金額達4.4兆元，而B2C面向服務業部門金額為1.3兆元。

綜觀各行業交易模式，製造業以B2B為主，佔比98.6%，僅有1.4%為B2C模式；服務業部門則多以B2C為主，其中更以住宿及餐飲業B2C佔95.7%為最高、金融及保險業80.4%為次。而B2B、B2C比例最平均的則為批發及零售業，B2B為46%、B2C為54%。

而在疫情影響的因素之下，與110年相比，因為疫後復甦在運輸及倉儲業上B2C交易金額大增88.5%，服務業部門其他業別(包含藝文、娛樂及休閒服務)增加63.6%，住宿餐飲則增加46.9%。

而主計處最後也特別指出，在行動裝置普及、電商、外送平台的興起之下，加上電子化交易持續發展，還有疫情催化宅經濟的因素，與106年相比111年B2C交易成長1.4倍，其中更以住宿餐飲業成長3.2倍最多；整體B2C交易成長高於B2B的67.2%，可見B2C在近五年的成長力道。

