標題: 網路表單設計的交通問題
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/09/%e7%b6%b2%e8%b7%af%e8%a1%a8%e5%96%ae%e8%a8%ad%e8%a8%88%e7%9a%84%e4%ba%a4%e9%80%9a%e5%95%8f%e9%a1%8c/
我討論很多回關於網路報名表單的設計，在討論了用餐跟收費之後，我接著談交通的議題。顧名思義，就是參加者該如何到集合地點。

一種是活動地點在大眾交通站步行或轉乘可達之處，所以表單直接寫明活動地點。另一種是大眾交通工具無法抵達／不方便自行前往，因此也會提醒在某個明顯的集合地點，比如台北人最熟悉的台北車站北Ｎ門，因為要坐客運到外縣市，那邊是很好的上車地點。因為台北車站很大，所以表單一定要寫清楚是在車站的哪裡，正如同很多表單寫某某捷運站集合，結果最終才發現捷運站有兩個以上的出口。

這幾年我比較常發現的是，很多戶外活動報名表單會告知多種交通方式，比如提供ＸＸＸ號公車可直達地點，但問題是，參加者該去哪裡搭ＸＸＸ公車呢？因此最好的方式，其實是寫明搭乘／轉乘地點，並提醒車程、車距、班次。我曾經參加過一個活動，若按照主辦方提供的交通方式，我根本來不及準時抵達會場。又有一次我參加另一個活動，主辦方就很貼心（大概是被抱怨過），特別註明千萬不要貪圖近程在某處搭車，因為最後還要多一次轉乘。

其實如果是地標，基本上靠著Google地圖，通常都順利抵達，但最怕Google地圖導航會規畫很奇怪的路線。其一是，Google地圖標記的地點，可能只是個範圍，比如我曾經要去新竹飛鳳山，結果定位「飛鳳山」，Google帶你繞進一個死胡同，真正要定位的是「飛鳳山牌樓」。主辦方要在表單寫清楚（最好寫三遍）定位地標。

另外一種情況是，Google地圖標記的座標沒有問題，但Google會帶你繞了很偏僻又難駛入的規劃路線。因此貼心的主辦方會告知定位之後還要自行改路線（看到某某建物請記得左轉，不要跟導航走…之類的）。根據我參加戶外活動的經驗來看，迷航的最大原因，就是表單裡的交通方式，是以主辦方自己的角度來規劃。主辦方自然熟門熟路，以為描述的夠清楚，但遠道而來的首訪客，其實看不懂。

最後一個議題是，活動地點跟停車地點不在附近。我通常都建議，截張網路地圖，上面標示活動地點跟附近付費／免費停車方式，然後停車之處還有洗手間，那就更棒了。

