標題: 【專題報導】從包裝到供應鏈如何實踐綠色電商？以台灣前三大電商平台為例
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/07/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e5%be%9e%e5%8c%85%e8%a3%9d%e5%88%b0%e4%be%9b%e6%87%89%e9%8f%88%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%af%a6%e8%b8%90%e7%b6%a0%e8%89%b2%e9%9b%bb%e5%95%86%ef%bc%9f/
近年來，永續議題成為了全世界各個產業關心的議題，特別是在電子商務這塊，從產品的包裝到運送，皆涉及到了許多的碳足跡，因此有越來越多電商平台致力於發展綠色電商。在台灣，身為電商龍頭的momo富邦媒和PChome，也都在這幾年致力於布局綠色電商這塊，期許能為環境永續盡一份心力。

本週的電商專題將以台灣三大電商平台的案例，帶領大家了解綠色電商從初期的布局到逐漸發展完備需要經過哪些歷程，企業又需要投入哪些資源來進行發展呢？

發展初期：蝦皮店到店的循環包裝

綠色電商的發展初期會先從比較基礎的包裝面向著手，已經發展成熟的momo和PChome也曾經經歷過這樣的歷程。過去蝦皮購物就曾與7-ELEVEN合作，使用減塑的環保材質寄件袋，以及在雙十一期間蝦皮24h替換成環保紙箱出貨。而隨著今年七月環保署推動網購包裝減量的新制度，蝦皮也推出「蝦皮店到店循環包裝計畫2.0」，計畫將循環包裝擴大使用。

事實上，去年蝦皮購物就推出了「循環包裝」的服務，利用蝦皮擁有許多店到店的優勢，提供門市取件完回收箱子的服務，透過「下單選、自備袋、拆箱留」三個步驟，達到減碳與環保的效果。而今年七月推出的2.0計畫，循環包裝不再侷限於蝦皮直送的商品，計畫邀請更多賣家參與，並推廣至全台100家智取門市。目前也有國際品牌巴黎萊雅的商城官方旗艦店加入，提供顧客在下單時選擇店到店循環包裝。

逐步完備期：從商品到物流，一切綠色環保的momo購物與PChome

PChome自2019年開始推出「綠色購物計畫」，分為四大面向：綠購包裝、綠購運輸、綠購倉儲、綠購金流，成為全台首家推出綠色計畫的電商平台。且PChome為全台第一個取得「碳標籤」的大型電商平台，呼籲消費者能購買具有碳標籤的產品，提高消費者對於綠色購物的意識。搭配碳標籤，PChome也推出了綠購包裝，包裝的紙箱是由回收紙漿製成，並且採用環保材質的包材與減少油墨；另外也在倉儲導入了智能箱號推薦系統，運用大數據計算商品資訊，推薦更適合此商品的包材，避免資源耗損造成浪費。

由於選擇了最適合的包材，減少物流運送時空間的浪費，因此也達到了效率的提升並且減少碳足跡。而在倉儲這塊，PChome改用LEO燈泡，並在物流逐步提高電動車的使用比例，搭配導入最佳路線安排系統，實際減少油耗達到減碳效果。

而momo購物則是從三大面向：綠色商品、綠色包裝、綠色物流著手。自2019年便於平台上開設綠色生活館，販售具有永續理念、低碳的環保商品；在包材方面則是透過選擇合適紙箱以及減少不必要的包材與消耗品，從實際上包材重量的減少著手，並且搭配紙箱回收，於雙北建置社區回收據點，成功提升紙箱的回收數量。

此外，momo購物也積極往綠色物流這塊發展，透過貨運商、momo、供應商三方的合作，減少來回運送的次數，並且加入超商取貨的選擇，減少貨運需要多點來回的不便。momo購物也於2022年底導入電動三輪車加入配送陣容，除了減少油耗外，導入的此款電動三輪車也具有更大的載運空間，因此也提高了貨運的效能。

綠色電商已成為趨勢　但實踐上仍須由消費者共同配合

從蝦皮、PChome、，momo購物的發展策略，以及政府積極地推動法案與洽談企劃，可以發現綠色電商已成為各電商不可不忽視的一部分，從商品、包裝到物流，積極地展開布局。然而也不難發現，除了由供給方進行改善外，消費者的態度其實才是推動是否成功的關鍵！像是包裝回收、循環利用，以及取貨模式，這些都需要由消費者方的加入才能夠完成；另外，環保永續的產品，也可能因為價格等因素而使消費者卻步。因此消費者對於永續的意識，與是否願意身體力行加入循環回收的陣容，成為了綠色電商發展成功不可或缺的因素，要如何教育消費者與宣導，自然是各電商平台必須持續關注與投入的重點！

