標題: 【專題報導】實體零售業在疫情後逆轉　電商業者的下一步？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/05/%e5%af%a6%e9%ab%94%e9%9b%b6%e5%94%ae%e6%a5%ad%e5%9c%a8%e7%96%ab%e6%83%85%e5%be%8c%e9%80%86%e8%bd%89%e3%80%80%e9%9b%bb%e5%95%86%e6%a5%ad%e8%80%85%e7%9a%84%e4%b8%8b%e4%b8%80%e6%ad%a5%ef%bc%9f/
新零售業時代來臨 電商該如何迎接挑戰？

自2020年疫情爆發至2022年底才逐漸趨緩，電子商務成了這場戰役中的最大贏家，因應疫情期間的各項禁令，人們被迫快速習慣新的消費模式，電商就在這段期間內蓬勃發展，並持續擴大經營版圖。然而，原以為這樣的消費模式將成為常態並加速發展，但在近期許多電商業者卻都發現，隨著疫情的消退，線上通路的銷貨已開始趨緩，實體通路卻漸漸地回溫，新零售時代似乎正悄悄來臨。

￭隨著疫情的消退，線上通路的銷貨已開始趨緩，實體通路卻漸漸地回溫。（Photo byMike PetruccionUnsplash）

實體店重新崛起　電商轉向實體市場

線上購物在近十年以飛快的速度普及化，網購的便利性增加了消費者對這樣的消費模式的黏著度，實體店營收越來越下滑，許多主攻實體的品牌漸漸殞落，然而，實體店就真的沒有未來了嗎？

從數據面來看，根據國內經濟統計數據顯示，電商產業成長年增率從2021年的18.33%下滑至8.74%；相反的，實體零售業2022年增7.81%，相較2021僅0.81%的成長，可以說是有十分顯著增長，雖成長率仍是低於電子商務，但這仍顯示疫情後人們的消費習慣開始有了轉變，線上購物的便利性也無法完全彌補線下購物所帶來的「體驗感」。

就像早些年就已被廣泛運用的O2O模式以及近年的OMO模式，通路業者其實早就嗅到了這樣的趨勢，網路通路在再怎麼便利，實體店仍有自己的優勢存在，例如：服飾業有無實體店面對於消費者而言就十分有市場區隔性，因為實體店才能給消費者實際觸摸、試穿的服務，且店員也能實際給予顧客專業的建議及推薦，因此目前服裝業就算大規模的開啟實體同路，許多知名品牌仍是不會放棄實體店面，並持續加強實體店的購物環境；另外有些實體店主打的是精緻化及客製化的服務，如眼鏡業者手目耳、樂活眼鏡等，都主打高品質的配鏡體驗，從進到店面到配鏡取件都有專人一對一服務，配鏡之餘還有品茶、咖啡的服務，優化整體消費感受；最後，概念店也是實體店目前最大的趨勢，不已販售為目的，而是注重顧客進到店內後的沉浸式體驗。

￭服飾業有無實體店面對於消費者而言就十分有市場區隔性。（Photo byClark Street MercantileonUnsplash）

由上方實例可得知實體店存在的意義已經從單純的產品銷售，轉變為提供消費者體驗以及加深品牌認知的一種行為模式。

經營模式碎片化　帶貨、通路整合樣樣都要

疫後消費者的消費模式轉換，但卻也不是通通轉往單一通路，而是產生了碎片化的消費模式。消費者在疫情期間廣泛的接觸了各式的線上通路，在疫後開放的時期，線下通路也加入了戰場，零售競爭來到了一個大亂鬥的局面，如今各家電商都要想盡辦法拓展他們的銷售通路。為了達到更精準的行銷，業者紛紛展開新的策略，主要像是加強社群客戶關係管理，透過分析社群數據來洞察自己的顧客偏好哪一類的網紅，或怎麼樣的行銷活動更受到消費者的青睞，以利業者找到最適合的銷售媒介。

因此KOL的直播帶貨商機在疫後仍不受影響，不只單一品牌會找來明星藝人代言，電商企業也會直接邀請KOL一起進到直播間，要的是抓住消費者的目光，將人流導入平台並認識品牌。

跨業整併與異業聯盟

電商產業近年雖大幅度的興起，但「大者恆大」也成為電商通路另一個疫情後的常態現象，不同於過去雙11 、黑色星期五等這類大型檔期可能人人能分一杯羹，2022 年大型銷售檔期開始出現強勢通路全拿、其他通路只能勉強維持的現象，更別說中小企業電商品牌，因此異業結盟跟同業併購成為電商的經營策略之一，唯有擴大自己的市占率及通路、產品才能與原先已佔有一席之地的大型電商比拚。

￭唯有擴大自己的市占率及通路、產品才能與原先已佔有一席之地的大型電商比拚。（Photo byJohn SchnobrichonUnsplash）

疫情後消費模式重新大洗牌，雖電商的銷售成長有趨緩的趨勢，但版圖仍持續在擴張，去年電商滲透率達11.51%已是歷史新高，現在電商業者面臨的並非式微的命運，最大的課題反而是如何與線下通路整合，並在這多元型態的市場當中打造自己的生態圈。

