標題: 小紅書投資精品消費平台《識季》 事業版圖觸及奢侈品巿場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/08/%e5%b0%8f%e7%b4%85%e6%9b%b8%e6%8a%95%e8%b3%87%e7%b2%be%e5%93%81%e6%b6%88%e8%b2%bb%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e3%80%8a%e8%ad%98%e5%ad%a3%e3%80%8b-%e4%ba%8b%e6%a5%ad%e7%89%88%e5%9c%96%e8%a7%b8%e5%8f%8a%e5%a5%a2/
時尚精品消費平台《識季》宣布完成B+輪融資，由網路生活方式平台《小紅書》投資。《識季》成立於2017年，最初主要銷售給買手、經銷商等B2B客群，整合以歐洲為主的精品線下專櫃和商場為上述群體供貨，在2021年初推出《識季》App後正式邁入B2C市場，上線僅10個月便實現月平台交易額破1.6億，月復合增長率超40%，目前註冊消費者約200萬。

《識季》App介面

本輪融資前，識季已完成多輪融資，進入機構包括摯信資本、高瓴資本、藍湖資本、元璟資本、復星銳正資本等。識季創始人史習羽出身於LVMH、Nike等跨國時尚集團，奢侈品消費的全球流通平台化機會是他創立這家公司的初衷，「彼時大量消費者只有中國境內專櫃、海外代購等購買通路，如果能透過網路把歐洲專櫃、奢侈品百貨等的商品線上化，能解決市場的核心問題」。這判斷至今依然成立，但近兩年精品電商行業的變化顯得有些割裂。整體而言，中國奢侈品消費上漲，根據數據中國消費者2022年的奢侈品銷售額占到全球的30%左右，整體電商滲透率也持續向上，但另一邊，曾經風起雲湧的精品電商平台們似乎都遇到了各自的難題。究其原因，貨源正品性、供需匹配度、價格、物流等問題始終存在，而對於識季而言，一步步回答這些問題也正是業務發展的重心。

紥進百花齊放的線下供應鏈

精品電商的典型模式有兩種：一是平台採買囤貨、轉售給消費者，此種模式通常會大量採購經典款、基本款的商品，平台承擔庫存壓力和現金流壓力，還難以滿足新一代消費者的“個性化”訴求；二是平台本身不持有庫存，將各大奢侈品百貨、品牌專櫃、權威買手店等通路的產品進行上線同步及販售，識季則屬於後者。

對於第二種模式而言，供應鏈不穩定是個易於出現的問題，但在史習羽看來，「時尚」和「新潮」恰恰是精品行業不可捨棄的價值點，及時上架最新最紅的新季精品是必須解決的問題，「只有直接跟百花齊放的線下去對接，才能真正突破」。

目前，識季的供應鏈體系覆蓋全球60多個國家的200+海外專櫃、1000+海外線下精品百貨、累計上架了3400+個品牌。但回看初期，國外的精品線下專櫃大多習慣於固有的經營模式，很難同意向一家中國新平台開放庫存且實時同步，識季的方式就是反覆溝通，進入不同國家都要去研究他們的文化，磨合不同的談判方式與合作模式。

舉例而言，英國的精品線下專櫃呈現為壟斷性的集中，歐洲則以小店、小規模的精品百貨商場為主，中東的精品店大多是貴族所開等等，他們對中國奢侈品市場、網路線上消費的認知程度也不盡統一。

識季的挑戰在於獲取不同商家的信任，他們要不斷教育上游、幫助搭建整套的線上SaaS系統等，還要面對苛刻的款項週期等條件，過程中亦有過「妥協」。像是部分商場初期僅願意開放少數庫存、不保證履約等，面對這種不穩定，識季戰略性地選擇先面向更了解這門生意、包容性更強的B2B端來合作，同時建立了幫消費者「全球尋尖貨」的新模式，將生意做起來後再教育商家，使其了解中國市場的期待，此後再進入更“嚴苛”的B2C端市場。

現在，識季很多商品的價格相當於中國境內專櫃的五折，背後的核心基礎也在於供應鏈能力，即以“量大”的優勢，帶動「海外專櫃價+額外VIP折扣+退稅」。識季已接入全球退稅系統，可實現自動化的線上退稅流程。

營造「逛」的氛圍，建立專櫃心智

《識季App》最初上線時，對於大多數消費者而言，承擔的功能僅僅是“購買”這動作，前期消費興趣的產生過程並不會發生在識季。運營負責人Cliff指出：「近一年多，識季希望幫助消費者更順暢地「逛」App，營造逛百貨商場、逛專櫃的體驗。」

一方面，是為消費者提供更細緻化的商品「陳列」和穿搭參考。目前《識季App》的商品已能做到知名品牌按系列分類，例如某品牌在某一季上巿三個新系列，《識季App》可以第一時間看到各個新系列的產品，這在同類App中很難實現。

識季團隊還研發一套演算法，將商品按照顏色進行排序，在App首頁可進入諸如芭比粉、小白裙的專題頁面，挑選同色系的產品。用這種方式，消費者能夠獲得在線下專櫃挑選商品的視覺感受和體驗。另一個新功能為消費者提供「穿搭分享」，Cliff表示：精品消費者中的很大一部分，喜歡看一看、逛一逛、參考實際穿搭效果，尤其是對於國內專櫃斷貨、無貨的商品，很難在線下找到試穿參考機會，作為行業的垂直玩家，識季希望更好地幫他們解答消費決策中的問題。

《識季》App按色彩排序的界面

談及這一系列功能的設計出發點，Cliff說：「要用各種方式讓消費者在逛識季App中找到樂趣，把更多美的靈感帶給他們。」

除了前端的商品豐富性，專櫃心智的另一方面在於後端的消費者服務。根據BCG的研究報告，時尚精品消費者對服務體驗的在意度達56%，甚至高於對產品選擇的在意度。值得一提的是，識季在物流層面建立了動態追蹤的系統，解決跨境物流的諸多不確定性問題。比如，若訂單超過一定時間無進展，平台則會定向調查，並實時通知消費者；在疫情期間海外物流往往耗時數月的情況下，識季也通過海關、末端快遞倉的提前溝通，為消費者營造確定的物流體驗。

設計：讓核心消費者打開App有歸屬感

不同於傳統綜合類電商的複雜界面設計，《識季App》的開啟界面是一張巨幅商品圖，首頁則自上而下呈現每週新品、編輯推薦、靈感穿搭等模塊，沒有以瀑布流形式將各類產品集中呈現，而是以黑白為主色調搭配圖片和極少的文字，整個頁面極度簡潔高級。Cliff表示，識季在視覺設計上希望保護資深消費者，讓核心消費者打開App是有歸屬感的，會覺得很舒服。對美的極致追求，甚至直接反映在了識季團隊的價值觀層面。

我們公司的價值觀裡，有一條叫「賞心悅目」，史習羽說。它的核心意思是想向組織傳達一個理念，即：美具有極其高的精神價值，做引領美連接美的事業充滿意義。在史習羽看來，由於連接著各個國家不同文化下的商品，識季目前面臨的最大挑戰在於全球履約標準的參差不齊，「精品不像星巴克，能以相對容易的方法做到全球產品標準的統一，而是要整合全球線下通路，一件商品可能來自不同國家的城市、甚至小島等等，履約體驗的確定性是我們一直在解決的問題」。因此，拉平全球的庫存標準、運輸標準，給消費者一個穩定的、有預期的體驗，是識季下一步的重心所在。

