標題: 面對2023  跨境經濟會是什麼樣的發展呢？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/05/%e9%9d%a2%e5%b0%8d2023-%e8%b7%a8%e5%a2%83%e7%b6%93%e6%bf%9f%e6%9c%83%e6%98%af%e4%bb%80%e9%ba%bc%e6%a8%a3%e7%9a%84%e7%99%bc%e5%b1%95%e5%91%a2%ef%bc%9f/
疫情幾乎解封了的今日，一些新崛起的公司正處於發展狀態，自成立開始就把視角放眼於海外；另一些公司則已經來到成熟階段，押注於國際可能是為數不多的新增長點。在人口紅利逐漸減弱的背景下，企業們將目光放眼於更大的市場，面向全球、做國際化品牌，成為近兩年消費市場不能錯過的風口。

事實上，對於大部分企業來說，如果回憶過去的2022，外部環境的劇烈變動給每個人都帶來陣痛，猝不及防是大部分外銷企業家們2022的關鍵詞。而除了面對困難之外，仍是有成長的趨勢，據海關統計2022年中國跨境電商進出口2.11萬億元，漲幅為9.8%。近日，電商平台蝦皮購物（蝦皮）發布的2022年度回顧也顯示出積極的信號：去年蝦皮雙11促銷數據表現亮眼，其中數萬跨境賣家售出商品數大漲超10倍，跨境新賣家在小家電、服飾外套、寵物食品、廚房用具等細分賽道售出商品數較平日漲超50倍；作為領航電商平台，蝦皮已深入東南亞及拉丁美洲消費者的日常生活，過去一年，數千萬新用戶首次在蝦皮購物。

這些都意味著，即使2022的出口之路面臨挑戰，企業反而在順勢應變後，得到了收穫的喜悅。那麼，迎向2023當各類賣家嘗試在新的市場探索可能性之後，新的出口業態會呈現什麼趨勢？事實上，這幾年出口貿易的巨大變化，把傳統外貿企業推到了新的發展點：線上化、精緻化、品牌化，成為更多跨境企業的選擇。因此，對不同細分品類在不同市場的洞察，變成了製造資訊落差的第一道考驗。具體來說，我們可以透過蝦皮四大分類：電子、時尚、生活和消耗品的新變化，來看看2023年的潛在成長空間。

家電和3C將成為今年電子市場藍海

隨著ChatGPT興起的AI潮和機器學習潮，電子產業的創新需求增長在技術變動的浪潮中不難洞見；據蝦皮的觀察，這其中家電、電腦及配件或將成為今年電子品類的兩大藍海。據Meta發布的《家電及3C產品出口白皮書》顯示，東南亞正成為中國消費電子企業尋求海外擴張的重心之一。消費電子品牌Ugreen的蝦皮營運負責人Lisa就表示：「2020年以來市場感覺到了爆發式的成長。Ugreen去年提交的招股書也顯示，2021年公司來自蝦皮的銷售收入超過7000萬人民幣，是2019年的四倍還多。

與此同時，一批傳統外貿工廠也看到了前所未有的轉型契機，實現從OEM到自主品牌出口；比如廚房家電品牌TJean於2022年才開始佈局海外事業，如今已借助蝦皮在東南亞市場嶄露頭角，在同年雙11活動當天，TJean問鼎了蝦皮馬來站、新加坡站小家電銷售額TOP1的寶座。

TJean針對不同巿場做出產品區隔。（圖片截取自：TJean）

優秀的產品力是品牌成功打入市場的關鍵，比如TJean團隊透過調查發現產品外觀是影響東南亞消費者購物的重要因素，而且各個市場之間審美偏好和對價格、功能的敏感度也不盡相同。因此他們利用供應鏈優勢，針對各個市場開發客制化的產品，例如在新加坡、馬來西亞TJean主推蒸汽烤箱、燒烤機等中高階產品，外觀偏向素雅的日韓風格，而在菲律賓則主推高CP值的產品，在外觀配色上也更加誇張大膽；服務品質則決定是否能持續留住消費者，「除了專業的客服團隊外，Ugreen還會提供1年的官方保固，其他很多品牌只有6個月。現在Ugreen東南亞部分市場的老顧客佔比高達30%，與我們的優質服務脫不了關係。」而談到後續計劃，Lisa表示：「今年我們會重點做好海外倉。蝦皮目前在東南亞多市場都開通了海外倉儲，可以幫助我們提高物流的時效性，畢竟顧客還是想要更快收到商品。」

對此，TJean方面也表示，「入駐蝦皮海外倉後，節省了很多物流成本而且發貨時效性大大提升，可以明顯感覺到消費者的下單意願更強了。」得益於蝦皮本地化履約服務的支持，品牌在促期間的訂單也更加迅猛。

時尚類別仍富於想像  風格化是重點

長期以來，時尚類別都是訂單數量大、且有較大的增長空間的品項，具體包括男女裝、童裝、鞋靴、包款、手錶、配飾等等；相關預測指出，東南亞電商時尚服飾行業消費者將由2022年的1.96億人上升至2025年的2.55億人。在時尚品類中，中國市場的產品帶給賣家更大的利潤空間，而需要挑戰的部分則是如何進行貼合市場的風格化選品，以及提升客戶體驗。

MAH是從中國電商崛起的背包品牌，外銷東南亞的跨境之路也是從電商平台開始，在2021年3月正式入駐蝦皮。MAH將產品設計和視覺風格定位在大學生以及剛入職場的年輕人，而這類人群正是東南亞線上的主要消費客群；此外，從整體的品牌風格出發，MAH還將旗下產品進行不同系列的分類，蝦皮數據顯示，MAH品牌最經典的Young系列、Siro系列和去年剛推出的Young Tour系列，都獲得了東南亞消費者的喜歡，尤其是Siro系列旗下的一款雙肩包已賣出12500個，平均一個月有近千單。針對客戶體驗方面，MAH的營運長Ivan指出：「我們非常注重前100個評價。」他要求內部，前100個評分必須做到4.9分以上，要做到這一點，就必須全程追蹤物流和售後，並且去調查消費者的使用反饋，在產品品質、客服服務、售後處理，甚至產品圖片、影片素材輸入等各個方面執行到位。至此，2022年MAH在蝦皮單平台的商品交易總額（GMV）同比就增長660%。

圖片來源：MAH

生活場景多元升級  催生多層次消費需求

生活化商品是一個非常多元的類別，囊括了家居生活、運動、戶外、文具、寵物、興趣收藏等，覆蓋整個家居與線下空間的全場景消費需求。近年來，由於買家畫像、需求、場景的不斷豐富和細分，創造出更多層次的消費需求。其中，中高階市場的崛起顯而易見，這一趨勢也催生了品牌及品質商品的需求藍海，預計未來品牌賣家、或深耕垂直品項的專業賣家將受益於此。中國品牌駱駝旗下的露營裝備品牌Camel Crown就是如此，該品牌在去年蝦皮雙11活動當天實現了單量的10倍增長。

圖片來源：Camel Crown

作為露營用品廠商Camel Crown在東南亞沒有嘗試低價打法，而是在蝦皮上推廣中高階產品：「蝦皮鼓勵我們去推中高階產品，給了我們豐富的活動版位、曝光版面，最終效果非常不錯；我們的中高階產品受到很多消費者的青睞，這是我們和低價賣家差異化競爭所取得的優秀成果。」在去年雙11活動的帳篷銷售中，Camel Crown的一款帳篷排到了分類裡的第二名。

線上線下合併  快消品類規模再上新台階

據預測，2023年快消品的全球市場規模將以5.1%的複合增長率達到19萬億美元。在整個品項持續成長的同時，品牌影響力也發揮著越來越重要的作用。據蝦皮的數據70%以上的快消品項消費者會更偏好有品牌的商品。而對於賣家來說，具有更多溢價能力的品牌不僅能提升整體利潤，還可以增加消費者的黏著度、提高購買轉化率，有利於店舖的後續發展。

針對東南亞的本土化品牌傳播，大多賣家選擇用線上及線下兩條路並行。以美妝品牌Sacelady為例，在推出一款染眉膏產品之前，Sacelady就開始借助蝦皮聯盟營銷（AMS）吸引當地KOL體驗產品，創作優質的推廣內容進行口碑行銷，並透過蝦皮與Facebook廣告（CPAS）實現站外更大範圍的曝光。同時，針對已經對該品牌或染眉膏產品有一定瞭解的消費者，利用站內的搜索廣告、聯播廣告等做行銷的承接，有效提高了店舖的人氣和轉化率，推動該款產品的銷量在2個月內提升了5倍。

圖片來源：Sacelady

回顧2022，目前仍然是跨境電商的探索階段，面對2023年的跨境電商又將會是怎樣的發展？在疫情過後，當跨境賣家帶著更強的心智面向海外市場時，更關注電商銷售的枝微末節變化，而抓住機會是跨境賣家和跨境電商平台需共同成長的課題。

