標題: 哪個行業將首當其衝的被AI取代？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/05/%e5%93%aa%e5%80%8b%e8%a1%8c%e6%a5%ad%e5%b0%87%e9%a6%96%e7%95%b6%e5%85%b6%e8%a1%9d%e7%9a%84%e8%a2%abai%e5%8f%96%e4%bb%a3%ef%bc%9f/
在大眾眼前穿著白色T恤和中長牛仔連衣裙，露出一個標準的職業微笑的模特兒，停留下來多看幾眼可能就看出點端倪，模特兒的肢體略顯僵硬，脖子下面的陰影有些奇怪，靴子像是芭比娃娃同款。沒錯，這是一個不夠完美的AI模特兒，但以後會越來越真實。

「我是一名模特兒，我知道AI最終會取代我的工作。」三年前，加拿大模特兒Sinead Bovell為時尚雜誌Vogue寫下了這篇文章。現在，她的預言似乎正在實現。

如雨後春筍般冒出的AI模特兒

這個AI模特兒，來自牛仔品牌Levi’s，今年3月它和AI模特兒公司LALALAND達成合作，計劃在今年啟用AI生成的模特兒，雖然真實性暫時顯得不足但在速度和多樣化上和人類競爭有望領先。

圖片取自：Levi Strauss & Co.

按照LALALAND的說法，AI模特兒的靈感來自真人，但由AI生成，它們的各方面都可以讓使用者自定義，包括髮型、體型、膚色、姿勢、情緒等，整個生成的流程甚至不到5分鐘。更多AI模特兒公司，正如雨後春筍一樣蓬勃生長。新創公司Botika推出了一項AI模特兒服務，官網影片裡，一張遮住臉的照片可以自由選擇頭部，計劃每月收費15美元（約台幣450元），主要目標客群是小型企業，現在還屬於啟動階段，等候名單已經排到1000名外了，低價的月費吸引了很多有需求的使用者排隊等著使用；另一個AI內容生成網站ZMO，示意圖將褶皺和材質觸感做得自然，但沒有影子顯得背景太假，可是「只需幾分鐘，而不是幾週，就可以將您的產品放在模特兒身上」的宣傳文案也是吸引大批使用者排隊註冊。

圖片取自：ZMO

荷蘭新創公司Deep Agency，更是高調地自稱是「AI照相館和模特兒經紀公司」，他們的服務聽起來很是物廉價美：每月支付29美元（約台幣870元），輸入指令詞、調整背景、鏡頭、姿勢等等，便可以用AI生成模特兒。平心而論，生成的圖片品質生硬又有強烈的合成感，價格也比ChatGPT Plus貴，品質和價格不成正比。

這些情況在模特兒經紀公司主管Simon Chambers看來，AI模特兒們的用處還很有限，既沒有感情、也沒有創造力：「AI模特兒最適合出現在用來參考的基本圖像，而不是與客戶建立關係的行銷或推廣畫面上。」現今大多數AI模特兒確實只能走中低階的基本款路線，但重要的是未來的可能性。就算再粗製濫造，它們也已經開始了商業化。

圖片取自：Deep Agency

原畫師和好萊塢編劇的後繼者

AI模特兒和新創公司不斷興起的原因很簡單，有需求就有供給。僱用專業模特兒，對中小企業來說是一筆很大的開銷，Tracy Porter是一個經營服裝品牌的個人公司，為了省錢親自上陣做模特兒，她之前外包過短期的攝影師、模特兒、髮型師和化妝師，但拍攝一次就要花上5500美元（約台幣16.5萬）。

AI大舉入侵的電商產業，恰巧是模特兒最可靠的收入來源，先不說完全取代模特兒的工作，AI的出現讓市場有了更多選擇，因此也可能讓人類的待遇降低。好萊塢編劇和原畫師便是前車之鑑，好萊塢編劇抗議AI參與創作，怕的不是AI會替代他們，而是編輯們自己動手明明寫得更好，卻要被迫改寫AI生成的雜亂內容，工資也在這個過程裡變相貶值。

類似地，不少原畫師變成了AI改畫師，甲方覺得圖像已經生成了，原畫師只需簡單地修一修，就把價格壓得很低，導致修圖的時薪遠遠不如原創。現在也有人認為，與其用不夠成熟的AI模特兒，不如直接僱用剛入行的模特兒，平均下來時間和花費不一定更高。

AI模特兒不只是影響到人類模特兒，失業的陰雲籠罩在全產業鏈，化妝師、髮型師、攝影師甚至創意人員，都可能受到波及。時尚雜誌Vogue在巴西和新加坡的春季刊，已經使用MidJourney、Dall-E等工具，讓AI模特兒登上封面。AI正在證明自己，它既可以從事電商攝影，也可以涉獵時尚雜誌封面等高難度領域。

首當其衝的，還得是那些被視作AI模特兒「替身」的、默默無聞的模特兒們。包括美國在內的許多地方，模特兒屬於獨立合約工作，所以當AI模特兒浪潮襲來，他們可能很難得到保護。華盛頓大學AI倫理學者Os Keyes表示：普通的模特兒、攝影師和藝術家，都特別容易受到生成式AI影響，因為他們缺乏結構化的力量、Deep Agency等應用，如果它們有效的話，將進一步被踢出本已不穩定的創意工作者的位置，並將錢轉移給這類新創公司，讓利潤更加集中。

與之相反，盛裝出席Met Gala、活躍在紅毯和大秀的超模，暫時還能安心不被取代，在技術面前，他們的個人形象仍有價值。幾年前的CGI模特兒就是一個參考，她們穿著Prada、Dior和Gucci，被人類編造的故事賦予個性，創造著豐富的商業利潤。

CGI 模特兒Lil Miquela.

AI模特兒不是多樣性的代名詞

AI模特兒不乏支持的呼聲，因為它們是一種展示更多面孔、膚色、體型的捷徑。LALALAND執行長Michael Musandu創業的部分原因，就是他自己很難找到合適的模特兒：作為一個在辛巴威（非洲南部）長大的男孩，我很少在照片、廣告或秀場上看到長得像我的人。但AI模特兒的多樣性，也為時尚界的人士所質疑。宣布引入AI模特兒的Levi’s，因為這件事被推到了浪頭上，人們憤怒的是，這家2022年銷售額62億美元的大公司，嘴上說著要實現多元，卻不願意直接聘用多元的模特兒。嗅到公關危機的Levi’s回應，將不會減少人類模特兒的現場拍攝，AI模特兒的作用是補充而不是取代，每項產品由一到兩個人類模特兒拍攝，它們負責錦上添花，更快地產出更多樣的照片。事實上，正好是有色人種、大尺碼模特兒等邊緣化的模特兒，最容易被自動化浪潮影響，因為他們更可能從事底層的工作，可供選擇的機會也更少。

根據Vogue商業尺碼包容性報告，在去年秋冬時裝季（包括紐約、倫敦、巴黎和米蘭）展示的造型中，只有0.6%是大尺碼身材。今年3月墨爾本時裝節因為缺少殘障模特兒而被批評。然而諷刺的是，品牌們忽視真正的少數群體，用AI模特兒來代表少數群體。多倫多城市大學教授Richard Lachman認為，這種趨勢是令人不安的：「品牌希望創造出看起來符合社會狀況的模特兒，包括各種膚色、體型、種族，但它正在產生一種理想化的幻覺。AI不是真人，它們實際上沒有豐富多樣性、增加崗位數量。」

與此同時，AI模特兒本身也會被數據和算法的偏差影響，然後再加重某些偏見。Vice記者Chloe Xiang發現，Deep Agency默認生成金髮白人女性模特兒，想要更改模特兒的外觀，必須另外添加種族、年齡等附加詞，在生成出來的成千上萬張AI圖片裡，其他髮型和種族的女性將更加少見。

所以，有些專家建議AI模特兒應該配備一個多元化的幕後團隊，其中包括邊緣化的人類模特兒，他們有償提供拍攝，彌補人口統計數據在時尚產業的不足。更便宜、更快速、更多樣化的AI模特兒，固然可以為少數群體代言，但受益的往往不是這些群體本身，至少他們無法直接受益，好處更有可能歸於技術精英。從歷史的長期來看，技術將造福人類，所有人都能從中得到好處。但在不短的過渡期裡，將有人充當無聲的代價，一如眼淚消失於雨中。

