電信新三雄時代正式揭開序幕！遠傳電信近日正式宣布成功完成併購亞太電信的交易。這一項宣示不僅擴大了遠傳在通信領域的版圖，更是為其數位轉型戰略注入新的活力。亞太電信長年專研數據通訊科技，在行動支付領域擁有卓越的實力，此併購案被視為遠傳積極迎接數位未來的重要佈局，將致力提供消費者更豐富服務和全方位數據體驗。新電信時代來臨，三雄如何提供良好的網路品質，將成為擄獲消費者芳心的重要關鍵。

市場分析師普遍認為，此項併購對於遠傳而言，無疑是一次前瞻性的戰略舉措。合併後新遠傳擁有最大總頻寬(4G+5G總頻寬980MHz)、室內收訊1GHz以下連續700MHz低頻（低頻連續頻寬最大）、5G頻寬120MHz（5G頻寬最大）的三項優勢。為了提升基地台使用效率，預估將汰換5000座固有基地台，並導入AI節電技術和能源管理系統，每年可節省高達8600萬度總電量，約莫為減少4.3萬噸碳排放。

然而，這項併購案也帶來了一些挑戰。台灣電信產業競爭激烈，成功的關鍵在於整合各種資源，提供有競爭力的產品和服務。因此，如何在整合過程中保持效率，確保客戶的流失率最小化，將是遠傳電信未來需要應對的重要課題。遠傳電信總經理提到，整併後將以增加頻譜資源為優先，2024年1月底有望完成第一階段的基地台整併工作，原亞太用戶的網路覆蓋率將可提升1倍，舊有遠傳用戶有將受惠於新增的頻譜資源。

根據We Are Social發佈的《Digital 2023：Taiwan》報告指出，台灣連網手機使用者平均每天使用手機上網的時間長達4小時1分鐘，常見網路行為則包括查找資料、人際網路聯繫、休閒娛樂等，行動網路的訊號與速度將是影響使用者體驗最為關鍵的要素。電信新三雄時代，如何提供穩定且高速的網路品質，將是一較長短的核心議題。

