標題: 年度最強韓國電商酷澎（Coupang）積極搶灘　台韓土洋電商大戰一觸即發！
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/09/%e5%b9%b4%e5%ba%a6%e6%9c%80%e5%bc%b7%e9%9f%93%e5%9c%8b%e9%9b%bb%e5%95%86%e9%85%b7%e6%be%8e%ef%bc%88coupang%ef%bc%89%e7%a9%8d%e6%a5%b5%e6%90%b6%e7%81%98%e3%80%80%e5%8f%b0%e9%9f%93%e5%9c%9f%e6%b4%8b/
「哇！商品好快就送到了！」這句廣告標語，近期是否時常在你我的社群廣告中出現呢？「上百萬種韓國、美國人氣選品，價格超划算、又免運！」下一句廣告台詞，直面闡述了它極具企圖心的核心價值與訴求。正如廣告詞中所陳述，韓國最大電商酷澎（Coupang）已然開始積極布局台灣市場。

南韓電商一哥曾半路喊停，韓版亞馬遜才能誕生

Coupang創辦人金範錫（Bom Suk Kim）曾於哈佛商學院就讀，輟學回韓後，受到2010年新興電商GROUPON啟發，依循相同的商業模式創立了如今大家耳熟能詳的「Coupang」。此時，面臨市場同期約有20多家相同業務類型的競爭者，金範錫採取的核心策略為進行大量「數位廣告投放」，甚至一躍成為Facebook在南韓的最大廣告客戶。此舉亦相似於2022年，Coupang踏足台灣電商市場後的進攻策略，利用大量數位廣告，霸佔各類社尋媒體版面，利用曝光快速提升品牌能見度與知名度。

在Coupang草創初期，創辦人不斷尋找更適合的商業模式學習對象，從一開始的GROUPON到中期的eBay，金範錫最終即時取消參考eBay所建立的電商市集公司，轉向選擇了全球電商巨擘「Amazon」作為核心學習目標。而後，創建自建庫存銷售的B2C商業模式，一步步型塑出Coupang最核心的品牌服務特色「火箭快送（Rocket Delivery）」。

在韓建立專屬配送系統，盡力打造最佳顧客體驗

金範錫認為，成功的服務應該建立於強化與顧客連結，同時強化賺錢效率。因此，「物流速度」成為Coupang一直以來關注的核心。經統計數據顯示，至2020年底，Coupang在南韓超過30個城市，設有超過100座物流中心，占地約莫400個足球場。以嚴密的硬體物流基礎建設為基礎，Coupang開發專屬於自己的物流配送系統，並利用機器學習預測市場需求，事先將區域消費者可能購買的商品，運送至最接近的物流中心。為了減少進、卸貨所需花費的時間，Coupang客製化自家物流貨車，為車隊設置出最高效率的運送路線，即是希望消費者於下單後，可以在最短的時間內收到貨品。

在電商競爭的市場中，成為霸主與否的關鍵因素無疑仍是回歸於「消費者」，Coupang能夠坐穩南韓電商寶座的另一項特色就是「Coupang man」。對於創辦人金範錫來說，Coupang man不單只是純粹送貨品至消費者家中的物流員工，更是第一線面對客戶的品牌大使。因此，Coupang對於送貨流程訂定了一系列的細節。比如，提前聯繫消費者是否在家，若消費者無法現身取貨，Coupang man則須將商品放在消費者指定的位置，並且拍照回傳；又或是得知消費者家中有嬰幼兒時，於送貨時便會降低音量，並且避免按門鈴驚擾。Coupang的企業理念，即為要求員工須從消費者的需求出發，並且創造出能讓消費者為之驚豔的「wow」的體驗。

Coupang大軍壓境台灣，電商APP下載量強勢霸榜

不僅鯨吞南韓電商市場，Coupang開始將目光轉向他國市場，其中，台灣消費市場成為Coupang在海外的唯一重心。2021年，Coupang於美國紐約證交所掛牌上市，同年便將觸角邁向台灣，積極推出吸客策略。如推出新會員首購最高可以折抵300元的7折優惠券，成功於2023年4月至6月，蟬聯全台iOS及安卓平台上所有免費應用程式（不含遊戲）的下載排行榜綜合冠軍。

而Coupang大軍進攻台灣市場後，於2021年推出的最大賣點，延續在韓國以「快」為特色的「10分鐘快速到貨」服務。不過由於硬體覆蓋率尚未提升，此項服務僅僅侷限於台北部分行政區，整體成效呈現開高走低的趨勢，相關的聲量也不如市場預期，對於台灣本土電商與外送業者的威脅性低。

即時止損修正策略，取消「10分鐘快速到貨」改推「火箭電商」

Coupang於台灣的第一戰雖沒有取得亮眼的成績，但不改創辦人善於止損止傷的毅力與行動力，集團隨即修整策略，改為引進最招牌的火箭速配服務。此項創新思維擺脫傳統電商「輻射式」物流體系基礎設施，改以「分散式」物流快速精準達標。「輻射式」式物流需經過繁複處理程序，比如包裹須先耗時通過中央集貨，接著分揀包裝，再利用車隊分送至不同城市。而Coupang的革新策略則是建立一個專屬、全國性的分散式物流網路，不再將商品放置在特定物流中心，反而是利用散點布局，增加商品到貨的效率，同時也減少包裝數量兼具永續環保。

Coupang對打momo、網家，台韓土洋電商大戰一觸即發

鑒於Coupang進軍台灣後大規模的社群廣告洗版，台灣本土電商產業可說是緊盯著對手的一舉一動。根據經濟部統計處資料顯示，2022年零售業整體銷售規模正式突破4兆元新台幣，台灣本土電商momo營收與毛利額也在去年突破千億元門檻、毛利更是突破百億元，繳出EPS 15.72元的超亮眼成績，可見台灣電商市場的龐大商機，亦能一窺Coupang之所以熱切希望進軍台灣的原因。

在變動性極快的電商戰場中，價格成為影響消費者的絕對因子，各家電商業者都免不了經歷一波削價戰，由此可以推論，台灣電商市場採取大者恆大的競爭趨勢，撐大營收才是企業可以穩坐龍頭的關鍵因素。而Coupang主要的商業模式依循著Amazon，大多是透過自行採購大量商品握緊所有權，再透過自家倉儲物流系統配送，整合度即高同時也能確保一定的營收與利潤，恰好符合以銷售量取勝的關鍵。

台韓土洋大戰一觸即發，Coupang浩大宣布未來將砸下4億美元、折合台幣約127億元於發展中期項目，而台灣市場開發便成為了投資重點的一大部分。與過去蝦皮入台時不同，蝦皮過去進軍台灣時曾一度造成台灣本土電商市場震動，但後來因主打的商業模式不同，雙方均即時止損，沒有造成太大的損失。但此次Coupang來勢洶洶，若Coupang未放緩進軍力道，將對於momo與PChome造成首當其衝的本土B2C市場嚴重傷害，激戰下將產生什麼樣的碰撞火花，各界均整軍代發、拭目以待。

