標題: 【專題報導】從直播經濟看成人直播　前女團成員也加入
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/02/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e5%be%9e%e7%9b%b4%e6%92%ad%e7%b6%93%e6%bf%9f%e7%9c%8b%e6%88%90%e4%ba%ba%e7%9b%b4%e6%92%ad%e3%80%80%e5%89%8d%e5%a5%b3%e5%9c%98%e6%88%90%e5%93%a1/
直播經濟熱潮夯各大平台搶攻市場

近年來，隨著通訊技術的進步、網路頻寬和速度的提升以及行動裝置的盛行之下，讓許多素人和創作者都能透過直播平台分享自己的生活、遊戲實況或吃播等多元內容，直播經濟因而逐漸崛起。

實際上，台灣流行的直播種類過去主要為遊戲實況，直播主大多在RC語音和Twitch平台進行實況，各大社群媒體嗅到商機，Facebook、Youtube、Tiktok都紛紛推出直播斗內機制，加入直播平台市場從中抽取分潤。而各個平台的直播類型都具有獨自特色，像是在TikTok上有許多人利用直播進行帶貨，在Facebook上的人主要是聊天和吃播，在Youtube上較特別的則是有Vtuber虛擬實況主進行直播。

台灣成立的SWAG是於2016年推出的一個成人直播平台，將平台經濟拓展到成人內容的SWAG，甚至在2023年1月推出全台第一份成人產業數據白皮書《SWAG INSIGHTS REPORT》。

■ 台灣成人直播平台SWAG。(圖片取自/SWAG 推特封面圖)

SWAG成人直播最熱門去年觀看次數破7億

在SWAG中的內容創作者稱為Swagger，創作者們主要能利用四種方式來獲取收入，包含「直播」、「限時動態」、「長片」與「私密聊天」等，其中在2022年度最熱門的即為「成人直播」，瀏覽成人直播頁面的次數竟高達 7.6 億次，平均每天有200萬人次造訪。

■ SWAG最熱門頁面為「直播間內容頁面」。(圖片取自/《SWAG INSIGHTS REPORT》)

直播與影片最大的差異在於直播主的真實性、觀眾的參與感以及即時互動。相較於拍攝影片的需要的人設，直播主通常則是讓大家看到最真實的生活面貌。此外，影片在觀看後，粉絲僅能在影片底下留言，直播主和粉絲互動的感覺較為缺乏，而直播過程中，主播會唸出粉絲的留言並且回復，這樣一來一往的對話，能讓粉絲對直播主產生更強的興趣以及較深厚的情感連結。

SWAG保障時薪2千元最高曾達70萬月薪

SWAG的機制如同其他直播平台一樣，Swagger在平台上賺取的並不是現金斗內，而是Swag上的虛擬鑽石，當粉絲或觀眾想要觀看長片或限時動態時，大部分都需要利用虛擬鑽石解鎖，若是想在直播間贈送禮物、與Swagger私密聊天甚至是私下約會都必須消耗大量的虛擬鑽石。

鑽石的價格平均約能以新台幣1元換取16.6個鑽石，創作者的收入就是鑽石轉換回現金後，與平台的分潤，而分潤比例每個人則不同，較高人氣的主播時薪約在 3-5萬元，甚至曾出現過70萬元的單月獎金發放紀錄。此外，對於沒有粉絲基礎的新人主播，SWAG提供保障時薪2千元，未來也能夠再申請轉任成分潤制主播。

前女團成員加入成人直播運用知名度創造驚人收入

一般來說，成人平台直播主多為素人或是AV女優，不過在2021年11月時，就有韓國知名經紀公司MBK旗下女團DIA的成員頌伊 (Somyi)被發現在成人直播平台Panda TV作為網路主播(BJ)，在韓國直播平台中所謂BJ為「Beautiful Jockey」的縮寫，代表「美女直播主」的意思。而類似於Panda TV這類的成人直播平台在韓國非常流行，像是Afreeca TV和Popkon TV等，這些平台上的直播主，經常會在直播中穿著性感的衣服來展現自己的身材，同時也會拍攝許多性感舞蹈影片，藉此來快速累積粉絲。

■ DIA的前成員頌伊(Somyi)在Panda TV的直播畫面。(圖片擷自/Panda TV直播畫面)

現在有越來越多的前偶像在退團後，善用本身具有的知名度，轉身投入成人直播的產業中，例如韓國選秀節目Produce 48出身的練習生金賢娥、BigHit娛樂旗下的前女團Glam的成員多喜(Dahee)、Crayon Pop的金旼榮(Ellin)等。其中，多喜光是在Afreeca TV上的單月收入就曾獲得高達7億韓元(約新台幣1600萬元)，收入相當驚人。因此，儘管成人直播經常引起觀感不佳的爭議，這個職業仍被許多人認為是一種理想的工作模式。

