標題: TikTok Shop 東南亞奮起 多元經營擴版圖
原文: https://www.ectimes.org.tw/2023/06/tiktok-shop-%e6%9d%b1%e5%8d%97%e4%ba%9e%e5%a5%ae%e8%b5%b7-%e5%a4%9a%e5%85%83%e7%b6%93%e7%87%9f%e6%93%b4%e7%89%88%e5%9c%96/
東南亞電子商務成長迅速，雖歷經疫情動盪，整體市場的商品交易總額(GMV)仍迅速成長，2022年東南亞9個主要電商平台GMV增加18%達到995億美元，是2020年的1.8倍。新加坡顧問公司Momentum Works認為若樂觀預估2028年，整體GMV還有機會達到2000億美元以上，顯見東南亞電商市場的成長動能強大。而分食這塊市場的平台以蝦皮(Shopee)獨佔鰲頭，佔整體市場將近一半的交易總額479億美元，第二位則為來贊達 Lazada的201億美元，第三位則為專注於印尼市場Tokopedia的184億美元。而現今還有不容小覷的競爭對手緊追其後，即為短影音平台Tik Tok跨足電商領域開始在東南亞嶄露頭角。

Tik Tok在2021年推出了Tik Tok Shop服務，並陸續在印尼、英國、泰國、新加坡、美國等部分地區相繼上線。2022年Tik Tok在東南亞的GMV已經來到了44億美元，相較於2021年就成長了四倍以上，雖然與東南亞電商龍頭shopee及其後的Lazada、Tokopedia仍有不小的差距，但是憑藉著短影片與直播的內容流量與內容轉化成消費的模式，在東南亞各國的電商GMV排行中，Tik Tok Shop已經可以在各地排到第三到第五名之間。Tik Tok 執行長周受資表示，未來公司將在印尼及東南亞投資數十億美元；而今年2023年Tik Tok更是以全球GMV達到200億美元為目標。

不過回過頭來探究Tik Tok至今為止的成長動能，2022年十月從印尼開始在各地陸續上線的商城功能是催化GMV大幅增長的原因之一。所謂的商城功能即是大部分電商都有的貨架功能，讓用戶可以瀏覽推薦的商品，也可以透過搜尋框搜尋商品進行購物；這個功能的出現讓Tik Tok Shop從原本只有在感興趣的短影音或直播內容中購物的模式，變成消費者也可以透過傳統的貨架方式挑選商品。

在內容電商與貨架兩種購物模式相輔相成之下，商家也能透過不同的經營方式觸達用戶。原本就經營內容電商的賣家也可同步多元經營貨架模式；而不熟悉內容電商的賣家，則可使用相對傳統的貨架方式來觸達消費者，等於平台為賣家與消費者都另闢了一個管道，讓Tik Tok的電商版圖更為擴大且多元化。

在Tik Tok積極佈局的力道下，再遠一點的未來是否能逐步動盪威脅東南亞電商龍頭的地位，就讓我們繼續觀察下去。

