美國科技公司OpenAI於 17 日表示，全面開放所有使用者，免費使用人工智慧搜尋引擎「ChatGPT Search」。此搜尋引擎為生成式 AI 聊天機器人「ChatGPT」的強化版本，使用者透過自然語言對話，就可以讓 ChatGPT 依據即時的搜尋結果，並給出適當的答覆。

￭OpenAI全面開放免費使用人工智慧搜尋引擎「ChatGPT Search」。（圖片來源 /OpenAI）

相較於過往，ChatGPT 的資料庫並非即時資訊，而是有某個時間段以前的答案限制；ChatGPT Search 則打破時間的藩籬，跟Google和Microsoft聊天機器人相似，AI 依據網路搜尋結果產生答案，更加提升資訊的準確性和即時性。

值得注意的是，ChatGPT Search 不用像 Google Search 還要另外跳出視窗查看搜尋結果的內容，而是在聊天機器人的對話框內，就會出現內嵌式的資訊列表、影音、地圖、天氣、新聞、股票等。資訊直接一目了然，閱讀更輕鬆！

除此之外，ChatGPT 答案來源不明跟資訊有誤的情況也獲得改善。在對話內容中，ChatGPT Search 會提供資訊來源的網站連結，讓使用者可以過濾及確認資訊的可信度，若有不妥，也可以直接在對話中持續進行問答。

