一年的尾聲又到了，不免俗地各個串流平台，甚至是LINE貼圖都出了年度回顧，用戶們也紛紛將其轉發至社群動態，與朋友們一起分享自己本年度的喜好與回憶，這也成了許多人到了年底必做的一件事之一。以Spotify為例，年度回顧除了可以看到自己喜好的曲目以外，還有在哪一天聽了多少分鐘的串流、最喜歡的歌手等，甚至還有依月份幫用戶整理好最愛曲目，讓用戶在回顧的同時彷彿回到今年的各個時期，細細品嚐歌曲，用戶不禁有：「天啊！也太瞭解我了，怎麼播這首歌？」的感嘆。

然而，各大平台「年度回顧」背後其實隱藏著巨大的商機。以 Spotify 、Apple Music、Youtube Music這類型的音樂串流平台為例，平台透過年度回顧來搜集龐大的數據進行分析，有助於平台更精準地分析用戶的音樂偏好，並提供更個人化的推薦 ; 也可以利用分析的數據進行更精準的廣告投放，以提高廣告效益。另外，鼓勵用戶分享年度回顧到社群平台，也可以增加品牌曝光度，並且吸引新用戶。最後則是提升平台黏著度，因為平台上有著年度回顧以及各式里程碑的出現，讓用戶在選擇聽歌時，會更偏向使用同一個平台，以進行「音樂成就」的累積。

至於 LINE 貼圖的年度回顧呢？LINE 貼圖年度中會展示出用戶最常使用的貼圖以及最愛作者，首先，這有助於貼圖的銷售，當用戶發現自己的最愛創作者時，便有機會更近一步點進去查看該作者的貼圖，進而發現並購買新貼圖。另外，LINE 也可以藉機讓表現優異的創作者有曝光的機會，以增加他們的知名度，進而促進整體貼圖銷售的成長。

因此，年度回顧不僅一種讓用戶回顧過去一年、與好友互動的方式，更是平台挖掘新商機的最佳時機。平台透過精準的數據分析進行個人化的推薦，以及與用戶互動，進而提高用戶的黏著度、增加收入，並拓展平台的生態圈。而隨著科技的發展，年度回顧活動的方式是否會在未來幾年有新的形式推出，這也非常值得我們期待。

