標題: 橋水基金創辦人怎麼看未來世界？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/09/%e6%a9%8b%e6%b0%b4%e5%9f%ba%e9%87%91%e5%89%b5%e8%be%a6%e4%ba%ba%e6%80%8e%e9%ba%bc%e7%9c%8b%e6%9c%aa%e4%be%86%e4%b8%96%e7%95%8c%ef%bc%9f/
資料來源：Bloomberg

Ray Dalio 是全球最大的投資公司之一橋水基金 (Bridgewater Associates) 的創辦人。近期在接受世界經濟論壇採訪時，Dalio指出影響全球事務的五種趨勢，分別是債務、民粹主義、衝突、氣候、科技。身為全球最大的投資管理公司之一的創辦人，Ray Dalio對塑造全球經濟的力量有著敏銳的觀察力。12 歲時，他在擔任高爾夫球童期間經人介紹認識了華爾街專業人士，開始交易股票；1975 年，在獲得 MBA 學位並離開哈佛兩年後，他在自己的房間裡創立Bridgewater Associates，在接下來的47年裡，他帶領公司走向產業頂峰。

國家債務水準隨著時間的推移而波動，但疫情將全球借貸水準推至歷史新高，Dalio認為，當一國累積許多債務，那麼你要如何處理它呢？是印錢還是違約？這會影響到經濟和市場，當然，也會對世界經濟產生重大影響，OECD的研究也表明，全球債務上升的最大影響可能是發展中國家，它們面臨比已開發國家更高的借貸成本。

全球債務累積速度相當快速（資料來源：WEF）

2.各國內部衝突

Dalio認為，民粹主義政治和日益擴大的貧富差距正在加劇許多國家的分裂， 「內部衝突、內部秩序和混亂往往與更大的財富差異和價值觀差異有關，而這些差異和價值觀差異導致了雙方的民粹主義，這可能會導致內部衝突，而內部衝突幾乎會造成更大混亂，因為當權妥協會被認為是軟弱的表現。

新的全球大國的崛起正在動搖從第二次世界大戰廢墟中崛起的西方主導的世界秩序，他將此描述為另一個將繼續影響全球經濟的周期性過程，「一種新的力量出現，它成為主導力量，然後就形成一個循環。所以現在我們在世界秩序方面存在著一場巨大的世界衝突，正如我們所看到的中國和美國的崛起。世界秩序已經改變。」

調查指出，因乾旱、洪水和流行病造成的死亡人數比戰爭還要多，而且對秩序變化的影響更大，Dalio為應對氣候變遷的成本以及不這樣做的更大成本定價。從經濟角度來看，估計每年將花費約 1 兆美元解決氣候問題，按照目前全球國內生產毛額的速度，這相當於氣候變遷消耗的所有成長的百分之一，但前提是我們快速有效地兌現承諾——達利奧認為目前不會發生這種情況。他警告說：“如果按照我們現在的方式處理的話，代價可能是災難性的。” “必須投入資金才能在緩解和堅持一度半的目標上取得進展。”Dalio認為，公私合作的方式是最有效的，但也補充說，機構私人投資者需要激勵措施將資金投入氣候緩解計畫。

Dalio強烈主張氣候融資需要創新產品，而且他很清楚這種創新的機會在哪裡，它以多種方式發生在風險投資或資本中，因此，能夠利用和支持這種創新、能夠賺取更多利潤的想法並沒有被充分利用，機構投資人可以投入更多心力與資金。

除上面四項外，他也強調新興科技在促進社會成長方面的重要性，他指出，由於生成式人工智慧的發展，也因為我寫下了並討論了數千條原則，我正在創建一個可以直接與每個人打交道的數位版本的自己，我希望能夠透過它與那些想與我進行高品質對話的人進行高品質對話。在人工智慧正在徹底改變幾乎所有領域的時代，科技的影響力比以往任何時候都更重要，他觀察到，科技持續推動經濟轉型，每項創新都建立在上一項創新的基礎上，帶來進一步的突破並有可能重新定義現狀。

對於美國總統大選，他的立場是「此時此刻，我對國家領導階層沒有什麼好的選擇，因為沒有人能給我最重視的東西。我最重視的是文明而非混亂，強大的兩黨中間立場對抗不妥協的極端主義，尊重法律和秩序，尊重不同的生活方式，包括不介入其他國家的內政，和平而非戰爭，強者戰勝弱者，以及深思熟慮分歧和徹底的真實性。我還認為，包括培養堅強品格在內的強有力的教育至關重要，但這件事卻被嚴重忽視，我覺得我面臨著一個選擇，一個是強大的、不道德的、近乎法西斯的共和黨，另一個是脆弱的、不誠實的民主黨。」

