在經歷疫情的寒冬，業者努力的度過了疫情，在迎來解封後，每個人都以為經濟會變好，確實在剛開始真的好，但近來，特別是今年，零售業可以說迎來一陣寒冬，消費急速降溫，電商業者說消費者都去實體了，實體業者都說消費者去電商了，大家推來推去，其實總結到目前為止大概三個原因，一是消費者還在消化出國預算，二是股票太熱，很多人的資金投入股市，三是貸款條件變難，購物需求的消費者比較不敢隨意花錢，持有的資金會相對多，然後形成消費緊縮等。

零售業在整個全球大環境真的不好，台灣是以上一些狀況，但你要說經濟不好其實不然，因為消費者普遍還是富有的，只是消費重心轉移，加上最根本的問題是以前那一套，特別是用漲價來清庫存、追營收，已經在今年特別不管用了。

然而，回歸到台灣零售表現還是相對亮眼的絕對還是數已經相當規模經濟的便利商店，就便利商店龍頭的7-11來說，單月營收還能維持在百億規模，第一直覺應該會認為是因為全台灣超過7000家門市的每日營業額所累積而成。但其實不然，因為如果單月百億，平均一家店就需要創造超過150萬的營業額，但7-11不只是是單月1百億，而是單月近3百億，這樣的規模不可能單單只是靠每一家門市的零售來達成。

而有現在這樣的成績，其實台灣的統一超商早就已經不只是定位在零售而已，而是更多線下相關的銷售他全都要，我相信應該很多人都有感覺，你在7-11、你在台灣的便利商店，已經不單單只是去門市買個飲料、買個便當、列印而已之類這麼簡單，你們家的群組應該時不時都在揪團購，時不時在銷售各種根本不會上到架上的各種產品、各種限定。

當然更別說你在便利商店都可以看到專櫃的美妝品、香氛香水、甚至是香奈兒、愛馬仕等精品都在做相關販售，台灣的超商耶！真的是什麼都賣什麼都不奇怪的，但你不可能看到這些商品上到架上，全都是透過dm、app、網站、Line群組、店員告知等，這所謂的突破陳列極限，創造出陳列以外的雲端銷售、線下銷售，在全台超過7000家門市的7-11，單月現在都還能持續長長，然後創造出近三百億的驚人營業額。

