資料來源：KNN

印度正處於成為太空科技全球領導者的路上，且或許有潛力徹底改變產業、創造就業機會並提升其全球地位，印度政府近期核准支持印度航太領域的 100 億盧比創投基金，該基金目的為支持航太工業的新創公司，隨著政府和私營部門的攜手合作，印度未來尋求太空產業成為經濟成長動能外，也有機會成為下一代太空科技創新中心。

太空經濟是一個競爭性的領域，美國、中國、俄羅斯和歐盟成員國等國家已經在太空探索和技術方面進行大量投資，然而，印度作為太空領導者的崛起具備獨特優勢，特別是在商業企業和雙用途技術的開發方面，這些技術可以使民用和國防部門受益。英國、日本和沙烏地阿拉伯等國家已經建立自己的太空創投基金，幫助各自產業發展和創新；而印度 100 億盧比的創投基金緊跟著這些腳步，代表著將該國定位為全球太空競賽重要參與者的策略性措施。

印度的航太工業在過去幾十年中取得不小發展，在印度太空研究機構的領導下，印度在太空探索方面取得了顯著的進步，成功發射了月球和火星任務，並將自己定位為全球衛星發射市場的可靠參與者；然而，這一成功很大程度上是由政府的努力推動的，直到最近幾年，私營部門的參與仍然有限，印度國家太空推廣和授權中心的成立代表一個重大轉變，該中心目的在促進私營部門參與太空活動。

印度太空產業正在蓬勃發展（資料來源：IADB）

IN-SPACE 的功能之一是私人參與者的監管機構和平台，指導他們完成太空任務的整個過程，政府決定設立 100 億盧比的創投基金，這是一項策略性措施，進一步推動這個不斷成長的產業，它將向新創公司和其他私人實體注入急需的資金，確保這些業者擁有開發新技術、發射衛星和推動下一階段創新的財務資源。

印度太空經濟的範圍廣闊且多元化，太空技術遠遠超出火箭發射和衛星任務的範圍，它們能影響廣泛的產業，包括電信、農業、醫療保健、國防和災害管理。隨著衛星技術的進步，它可以實現更精確的導航、通訊和數據收集，並具有深遠的應用也以物流業為例，該產業將從衛星導航系統的進步中獲得巨大收益。透過改進車輛追蹤、路線優化和天氣預報，衛星技術可以降低運輸成本並提高效率。

在印度，基礎設施挑戰往往因交通擁堵而變得更加複雜，衛星導航可以為參與貨物運輸的企業提供及時的解決方案，確保貨物按時發貨，即使是在偏遠或服務不足的地區。在食品和飲料產業，太空科技的潛力同樣具有變革性，諸如定位、導航和授時等技術將有助於精確協調供應鏈、優化交付並減少浪費；此外，在零重力環境下種植糧食的技術能為新興農業提供成長動能，這些解決方案最終可以解決農業條件惡劣地區的糧食不足問題。

