標題: 進口監管再加碼    印尼的跨境電商築起高牆
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/09/%e9%80%b2%e5%8f%a3%e7%9b%a3%e7%ae%a1%e5%86%8d%e5%8a%a0%e7%a2%bc-%e5%8d%b0%e5%b0%bc%e7%9a%84%e8%b7%a8%e5%a2%83%e9%9b%bb%e5%95%86%e7%af%89%e8%b5%b7%e9%ab%98%e7%89%86/
印尼對進口商品的政策逐漸趨嚴。

最近有通報稱，印尼正在建立一個監測非法進口的特別工作小組。工作小組由檢察官辦公室、警察局、貿易部、工業部，以及工商會等19個部會和機構組成，將重點放在七類特別容易受到非法進口影響的商品，紡織品和紡織品、服裝和配件、陶瓷、電子產品、鞋類、化妝品和其他成品紡織品。

印尼表示，成立特別工作小組的核心目的是更徹底強化對非法進口的監管，保護本土製造業。 2024年第一季度，HS 61、62和63這三類紡織品的國際貿易對印尼的出口數據為3.66億美元，而印尼中央統計局（BPS）記錄的進口數據僅為1.16億美元，差額達2.5億美元。造成差額如此巨大的原因，很可能是因為大量灰清，或是許多產品透過非法的管道進入印尼。

資料顯示，灰清即灰色清關，清關公司以「包機包稅」 和「包車包稅」的方式，幫助進口商品以低於法定水準的關稅進入某國市場。在6月底，印尼也計劃對鞋類、服裝、紡織品、化妝品和陶瓷等進口產品徵收100%至200%的保障性關稅，重啟保護國內產業的計畫。但目前還未正式實施。印尼也表示，所有這些措施不會針對任何特定國家，更不針對中國。作為東南亞最大的電商市場，印尼政策的變化，也會對中國產生影響。

01.迅速成長

根據印尼央行數據，2023年印尼電子商務交易額達454兆印尼盾（約280億美元）。同時《2024年東南亞電子商務》顯示，2023年印尼電商GMV約538億美元，遠高於泰國的193億美元、越南的138億美元，是東南亞電商市場當之無愧的領頭羊。

不僅如此，根據預測印尼電商市場還將持續成長。Mordor Intelligence預測，2024年-2029年期間，印尼的電商市場年複合成長率達15.5%。印尼的電商市場成長一方面來自人口紅利。

根據DataReportal數據，截至2024年1月，印尼擁有2.79億人，是東南亞人口最多的國家。在人口結構上，印尼人口中位數在30歲，僅7.1%的人口在65歲以上。對比而言，中國2023年年末的65歲以上人口占比15.4%，2022年人口中位數已到38歲。印尼人口更加年輕化，這也意味著印尼擁有眾多的電商消費主力軍。

同時，印尼的網路也逐漸普及。2024年初，印尼有1.853億網路用戶，網路普及率為66.5%；擁有1.39億社群媒體用戶，佔總人口的49.9%。龐大的人口基數和逐漸普及的網路支撐著印尼的電商市場發展。因此，印尼也成為佈局東南亞電商的重要市場。墨騰創投數據顯示，2023年Shopee、Tokopedia、Blibli、TikTok Shop、Lazada分別佔了40%、30%、11%、9%、7%的市佔率。其中Tokopedia、Blibli均聚焦印尼市場。隨著TikTok Shop與Tokopedia的合併，TikTok Shop將成為印尼第二大電商平台。

此外，阿里也不斷加碼東南亞。 2016年，阿里收購了Lazada的控股權，成為了阿里在東南亞佈局的重要棋子。收購以來，阿里持續注資，截至2023年，阿里已向Lazada注資超74億美元。 2024年5月，阿里又向Lazada注資2.3億美元。隨著阿里的投入，Lazada也有望進一步提高市場佔有率。

而這些平台的崛起，也離不開中國賣家的支持。 2022年，《區域全面經濟夥伴關係協定》（RCEP）生效，區域內90%以上的貨物貿易最終將實現零關稅。因此，跨境電商的成本進一步降低，中國賣家也紛紛進駐各大跨境電商平台，向包括印尼在內的東南亞各國銷售商品。中國賣家已成為Shopee、Lazada等跨境電商平台的主流賣家群體之一。

02.築起政策高牆

在跨國平台的崛起下，不少物美價廉的商品紛紛出口至印尼市場，但對印尼來說，其製造業受到了衝擊。

2018年，印尼推出「印尼工業4.0」政策，食品和飲料、汽車、紡織、電子和化學產品被確立為五大優先產業。2023年，印尼在《2025-2045年國家長期發展計畫》提出在2035年成為工業強國、2045年成為已開發國家的大戰略。製造業成為印尼經濟發展的重要推手，而進口商品的價格優勢在某種意義上衝擊了印尼本土製造業的發展。因此，印尼也不斷收緊政策。

2019年，印尼發布政策，將進口商品的稅費起徵點由100美元降至75美元；後一年進一步降至3美元，以保護印尼本土賣家。

2023年9月底，印尼推出新規，社群媒體被禁止作為商品的銷售平台，僅可推廣商品或服務。受此影響，10月4日，TikTok印尼電商業務關停。

此外，新規也規定印尼電商平台上的進口商品最低價格不低於150萬印尼盾（約100美元）。同時，在印尼銷售的進口商品需要符合白名單要求，進口商品需要滿足印尼政府關於食品、藥品和化妝品的認證要求，電商平台不能銷售自營產品等。

隨後，印尼又放出消息稱，「正計劃加強對部分進口商品的海關監管，商品範圍包括化妝品、鞋子、衣服、玩具以及電子產品等。」印尼海關將對上述範圍內的進口產品進行監控，並要求進口商提供相對應的許可證和檢驗報告。

2024年3月，印尼對多種商品提出了進口許可證（PI）和進口配額的要求，涉及電子產品、化妝品、服裝等。這項法規實施後增加了清關時間，直接導致數萬個貨櫃積壓在印尼各大港口，嚴重影響了港口正常貿易。因此，為了緩解港口貨物積壓，印尼政府決定降低進口許可的門檻，重新放寬了部分種類產品的進口限制。

6月，又傳出消息，印尼計劃對鞋類、服裝、紡織品、化妝品和陶瓷等進口產品徵收100%至200%的保障性關稅。再加上對非法進口的監管，當印尼跨境電商也面臨合規性、本土化的挑戰。

03.推動本地製造業發展

在印尼的政策變動下，平台們也對跨國賣家做出限制，並扶持本地賣家。

資料顯示，2021年開始，Shopee、Lazada等平台不再透過跨境賣家的開店申請（經營主體在國內、從國內發貨），只開放本土賣家（經營主體為印尼本土企業）的入駐通道，而極少數想要繼續做跨境店生意的賣家只能以一種「偽本土店」（經營主體在國內、透過非常規途徑以印尼本土賣家身分開本土店）的形式繼續留存。

2023年10月，Shopee印尼站發布通知宣布將依照印尼政府政策要求，逐步停止展示和販賣印尼站點的跨國商品。隨後又宣布，自2023年12月31日起，Shopee印尼站點海外倉及三方倉將停止對跨境賣家開放。

Lazada也同樣發布了通知稱，應印尼貿易部門最新政策要求，部分與最新政策要求相衝突的跨境商品可能會進行下架處理或限單，海外至印尼的LGS物流服務和新訂單履約也可能受到影響。

顯然，在政策變動下，要繼續做印尼的電商生意，就必須打造當地的生產供應鏈，滿足印尼發展本土製造業發展的需求。

Tokopedia和TikTok Shop印尼站業務合併後，雙方發布聲明稱，在未來五年內將創造數百萬個新的就業機會。合併後業務的商家中，超過90%是中小微型企業，兩家公司將採取一系列聯合措施來支持他們，包括在Tokopedia和TikTok平台上推廣印尼產品；提升印尼中小微企業能力；幫助商家在線上銷售產品；幫助本土品牌在國際市場推廣產品；在印尼各地建立技術中心，培養本地技術人才；確保促進公平競爭的市場。

數據顯示，印尼有6,400萬家中小型微型企業，2022年對國內生產毛額的貢獻率超過60%，並吸收了該國97%的勞動力。而在Tiktok Shop進一步扶持印尼中小微型企業後，印尼政府的態度也逐漸改變。顯然，幫助印尼發展本土製造業，已成為跨境電商未來的發展方向。賣家想要深耕印尼，也需要佈置本土產業鏈，而部分廠商也早已在印尼版面產能產能。

如開潤股份在2019年收購了Nike印尼寶島工廠，不僅切入了Nike供應鏈體系，也將產能擴大至印尼。資料顯示，開潤股為Nike、小米、迪卡儂等品牌研發、生產箱包。在切入服裝代理後，又獲得了阿迪、PUMA、MUJI等品牌的服裝訂單。其還有自有箱包品牌「90分」。

2023年11月，開潤股份發佈公告稱，計劃將“印尼箱包生產基地”變更為“印尼箱包與服裝生產基地”，在部分原有箱包產能的基礎上，新增服裝產能。此外不少美妝品牌也透過本地代工進入印尼。在印尼推動製造業發展下，跨境電商的生意愈發艱辛。不論是平台、還是賣家，在順應印尼發展需求下，融入當地供應鏈，實現本土生產、本土銷售，將成為佈局印尼的主要途徑。

