標題: 除了NVIDIA，避險基金佈局了這些AI產業
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/06/%e9%99%a4%e4%ba%86nvidia%ef%bc%8c%e9%81%bf%e9%9a%aa%e5%9f%ba%e9%87%91%e4%bd%88%e5%b1%80%e4%ba%86%e9%80%99%e4%ba%9bai%e7%94%a2%e6%a5%ad/
在華爾街，手握6兆美元的避險基金和共同基金無疑是市場的風向標。

近期，公佈的避險基金和共同基金的季末持倉報告發現他們都減少持有美股七巨頭的股票，轉而投向更廣泛的AI產業鏈，為AI發展的三大關鍵階段做準備，本次將好好聊一下，每個階段都有其獨特的投資機會。此外，在缺電問題之後，AI產業正面臨的最大挑戰是缺水。那麼，哪些好的水資源股值得我們關注並投資呢？

首先，來看高盛避險基金和共同基金季末持股的最新分析報告，我們發現，這兩大「聰明錢」在一季都減少持有了美股七巨頭的股票，轉而投向更廣泛的AI產業鏈股票。這份報告統計的範圍涵蓋了707家總共擁有2.7兆美元股票部位的避險基金，以及管理資產規模為3.3兆美元的482家共同基金。

其中，避險基金在第一季降低了Google、Amazon、NVIDIA、Microsoft和Meta的部位，「七姊妹」中只有蘋果沒有被避險基金減持。不過，高盛分析表示，此種減持可能是為了因應七巨頭持倉基準權重的不斷擴大，以因應分散投資的要求。除特斯拉外的大多數科技巨頭股票，仍是這兩大基金的最主要的持股。

由於資料中心需要大量能源來運作AI工作，兩大基金對公用事業的投資都達到10年來的新高。另外，能夠透過AI推動生產力的公司也成為青睞對象。

AI發展三大關鍵階段

在AI浪潮中，輝達NVIDIA等晶片股在AI領域的領軍地位代表了AI投資的第一階段。展望未來，AI發展趨勢將逐步進入三大關鍵階段，每個階段都有其獨特的投資機會。

基礎設施階段

這一階段聚焦於AI基礎建設相關的公司，包括半導體企業、雲端服務供應商、資料中心REITs、硬體和設備公司、軟體安全股以及公用事業公司等。這些公司為AI的發展提供了必要的基礎設施支援。代表性公司包括；晶片設計公司邁威爾科技(MRVL)以及新思科技(SNPS)；輝達NVIDIA獨家液冷合作商VRT；全美最大電力生產商VST。

AI賦能階段

在這一階段，將AI融入其產品中以提高收入的公司將成為投資重點。這些公司利用AI技術優化其產品和服務，提升業務效率和市場競爭力。代表性公司包括：叫車軟體優步(UBER)；財務管理軟體：財捷(INTU)；支付公司萬事達(MA)；雲端運算公司NOW，NET。

生產力提升階段

這一階段主要關注那些利用AI技術來提高生產效率的公司，特别是軟體服務和商業服務等勞動密集型行業。這些公司透過AI技術顯著提升生產力和運營效率。代表性公司包括，保險經紀公司：韋萊韜悅(WTW)；軟體服務外包公司：高知特(CTSH)，還有許多表現出色的公司；例如VRT、VST和電腦製造商DELL。

AI產業發展引發水資源短缺

隨著AI產業的蓬勃發展，在電力需求激增之後，該產業現在又面臨一個新的重大挑戰——水資源短缺。

摩根大通最近引用Bluefield Research的數據指出，全球資料中心的總用水量在過去幾年中持續成長，預計到2030年，這一數字可能會躍升至每天驚人的4.5億加侖。這意味著，每天需要大約681個奧運標準游泳池的淡水來冷卻全球的資料中心。

對於尋求成長機會的投資者而言，水務業無疑是值得關注的領域。特別是在當前，國家水基礎設施的修復和升級需求迫在眉睫。根據FMI公司的研究，高達78%的私人企業認為老化的基礎設施是水務業面臨的最大挑戰。特別是在人口遷移加劇、地區基礎設施壓力增加的背景下，對水和廢水處理設施的需求日益迫切。然而，現狀卻是許多公共水處理廠要嘛已接近使用壽命終點，要嘛在接近或超過其處理能力的情況下運作。

儘管基礎設施投資和就業法案（IIJA）為水務業注入了約550億美元的資金，但與未來十年該行業所需資金相比，這只是冰山一角。這恰恰為投資者提供了難得的機會。水務產業不僅面臨巨大的投資需求，而且隨著AI和資料中心的發展，其對水資源的需求也將持續成長。

美國水務公司（AWK）

美國水務公AWK是全球最大的水務公司之一，市值高達約250億美元，是各類公用事業股票中最大的股票之一，規模比一些知名的電力供應商還要大。這種規模和覆蓋范圍不僅賦予了公司顯著的巿場地位，也為其提供了強大的抗風險能力。

在美國的14個州，它建立了龐大而完善的水務和廢水處理網絡，為超過1400萬的客戶提供不可或缺的水務服務。

AWK的競爭優勢不僅體現在其市場份額上，更體現在其強大的基礎設施網路上。超過53,700英里的管道、620個水處理廠、175個廢水處理廠、1,200口井和74個大壩，這些龐大的數字背後，是AWK為客戶提供穩定、高效水務服務的堅實保障。這樣的基礎設施網絡，不僅確保了服務的可靠性，更使得AWK在應對各種挑戰時都能游刃有餘。

AWK的客戶群十分廣泛，包括一般家庭、商業客戶，甚至多個軍事設施。這種多元化的客戶群不僅為AWK帶來了穩定的收入來源，更使得其在面對市場波動時能夠保持較強的抗風險能力。特別是其長期的軍事合同，不僅為AWK提供了穩定的收入來源，更彰顯了其在業界的重要地位。

財務與資本支出分析：

在5月初，AWK發布了其第一季財務報告。報告顯示，公司年度營收成長了7.7%，達到10.1億美元。儘管每股盈餘（EPS）為0.95美元，略低於市場預期的0.98美元，但這並未削弱投資者的信心。

值得注意的是，第一季通常是公司業績的淡季，即便如此，AWK仍展現出強勁的營收成長和穩定的收益。這些結果凸顯了AWK在水務市場中的穩固地位和持續成長潛力。

AWK的收益歷史表明，該公司正在採取一系列策略，確保其服務的客戶能夠在未來負擔得起水費。從圖中可以看出，該公司計劃在2028年之前將客戶每月水費佔家庭收入的比例從目前的0.78%小幅提升至0.82%。AWK已經明確規劃了未來十年的發展藍圖，這進一步強化了公司在資本管理和長期競爭力方面的優勢。公司計劃將大部分資本用於基礎設施更新，以支持成長並擴大客戶基礎。此外，資本也將流向韌性、水質投資、技術創新和系統擴展等領域。資本投資在上一季成長了2億美元，使AWK更接近實現2024財年31億美元的目標。

在流動性方面，AWK擁有5.84億美元的現金及現金等價物，以及26.75億美元的可獲取信貸額度，加上19億美元的營運現金流，為公司提供了充足的流動性緩衝。此外，公司的債務到期時間表顯示，2024年沒有大額債務到期，主要債務到期將在2026年，總額為14.75億美元，為公司提供了充足的時間來積累現金並應對潛在的財務挑戰。

水技術供應商XYL

水技術供應商XYL提供各種水處理、水運輸和水測試解決方案，涉及整個水處理週期，包括水的收集、分配以及回歸環境。 XYL在美國、亞太地區、歐洲及其他多個國家均有重要業務存在。XYL憑藉其卓越的業績、創新的業務模式以及穩健的市場表現，贏得了眾多機構投資者的青睞。這些包括退休金、共同基金和避險基金在內的大型基金經理，以及領先業界的基金巨頭如先鋒集團、貝萊德和道富公司。截至2023年第三季末，共有1,345家基金經理人持有XYL的股票。

如圖所示，XYL在永續發展方面表現出色，獲得了多個權威機構的高度評價。

公司在Sustainalytics的評級中被評為低風險，排名在行業中名列前茅；在MSCI的評級中獲得AAA評級，自2015年以來一直被納入；在EcoVadis的評級中獲得金獎，總體評分位列第94百分位。這些評級反映了Xylem在環境、社會和治理（ESG）方面的傑出表現。

美國公用事業WTRG

美國第二大水和廢水服務供應商WTRG，同時也為客戶提供天然氣配送服務。 WTRG憑藉其三大業務部門——受監管水部門、受監管天然氣部門及其他部門，為近550萬用戶提供卓越的服務。

WTRG公司財務表現分析

在2024年第一季度，WTRG展現了強勁的獲利能力。該公司的淨收入較去年大幅上漲38.8%，達到2.657億美元，主要得益於較低的天然氣成本，使得淨利潤率飆升了接近1710個基點，達到43.4%。儘管股數增加了3.4%，但這僅略微中和了獲利的成長。因此，稀釋每股盈餘（EPS）年增了34.7%，本季達到0.97美元，超出分析師普遍預期的0.21美元。

展望全年，WTRG預計將超過2月設定的稀釋每股盈餘（EPS）1.98美元（1.96美元至2.00美元）的中點指引。這是由於第一季的強勁表現以及異常溫暖的天氣大大改善了利潤率。公司的強勁表現使得市場對其全年獲利預期十分樂觀。根據該公司高層Schuller所言，今年WTRG在伊利諾州、北卡羅來納州、俄亥俄州和賓州的水務部門營運收入增加了1,370萬美元。此外，肯塔基州和賓州的天然氣業務附加費也將使營運收入每年增加100萬美元。該公司在伊利諾州、新澤西州、德州和維吉尼亞州的水務部門還有4,320萬美元的費率調整案件正在待批准。這些成長點為WTRG提供了堅實的收入基礎。WTRG計劃在2024年至2028年間，每年投入約14億美元用於擴展和改善其水務和天然氣基礎設施。預計在此期間，水務部門的年均基礎成長率將達到8%，天然氣部門的年均基礎成長率將達到10%。此外，透過選擇性收購美國的5萬個市證水務系統和1.4萬個廢水系統，公司將獲得額外的成長機會。

WTRG的真正價值在於其過去10年股息的年複合成長率（CAGR）達到7.3%。這一成長率顯著高於公用事業行業5.2%的中位數，高出200多個基點。這也使得WTRG在量化系統中的10年股息CAGR評級達到了B-，顯示其在長期股息成長方面表現優異。

預計今年夏天，WTRG每季每股股息將增加7.5%，達到0.33美元。如果這項預測成真，WTRG將在2024年每股支付1.27美元的股息。這將使WTRG的派息率達到63.7%，在其目標的60%到65%的派息率範圍內，遠低於評級機構對公用事業公司75%的期望值。

風險因素

WTRG超過三分之二的營運收入來自賓州的受監管水務和天然氣業務。儘管該州歷史上為公用事業公司提供了建設性的監管環境，但如果這種情況發生變化，可能會影響WTRG的基本面，導致評級機構下調信用評級，並迫使公司調整其72億美元的五年資本支出計劃。此外，WTRG也面臨網路攻擊的風險。如果攻擊成功，可能會中斷公司運營，導致短期內營運結果受到不利影響，並增加訴訟和IT支出，從而影響公司的未來成長。

