標題: Gravity Water獲Apple補助  為越南打造新一代水資源管理
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/08/gravity-water%e7%8d%b2apple%e8%a3%9c%e5%8a%a9-%e7%82%ba%e8%b6%8a%e5%8d%97%e6%89%93%e9%80%a0%e6%96%b0%e4%b8%80%e4%bb%a3%e6%b0%b4%e8%b3%87%e6%ba%90%e7%ae%a1%e7%90%86/
Gravity Water 運用創新的、具有氣候韌性的雨水收集和過濾技術，為和平 (Hòa Bình) 省 38,000 多名學生提供潔淨水源

和平湖 (Hòa Bình Lake) 蜿蜒在越南北部鄉村地區和平省的陀北 (Đà Bắc) 縣周圍，平和而寧靜。農民家庭散佈在河岸邊，與這片廣闊的水域共存。他們的生計仰賴湖水提供的資源，包括蝦和淡水魚。從山上流下的天然溪流不夠時 (尤其旱季時)，就只有和平湖本身的水。

但在一個如此美麗、水資源看似如此豐富的地方，許多在地人開始意識到水並不安全。瑤 (Dao) 族是早在 12 世紀就移居越南的少數民族之一。有些瑤族家族有一種代代相傳的信仰，認為唯有善待水的人，會得到水神 (或雨神) 的善待。

「如果我們弄髒了水，我們的水神就會以負面的方式影響我們，」當地 Vay Nua 少數民族小學暨初中寄宿學校的行政人員 Trần Thị Lan Hương 說道。她的兒子 Màn Xuân Phûc 就讀於該學校二年級。「所以我們努力保持水源乾淨。」

在許多情況下，湖濱社區無法維持水質。如果沒有適當的過濾，從受損井中提取的地下水會受到鈣和其他金屬的污染，而從山上流下的溪流會在日常農業實踐中 (例如灌溉稻田、養牛等) 遭到轉移或污染，然後才繼續流下山。旱季時，溪流可能會減少，只剩下細流。

在 Hương 兒子就讀的學校，全球潔淨水組織 Gravity Water 安裝了創新的雨水收集系統，為師生 (其中許多人週一至週六住在學校宿舍) 提供具有氣候韌性的潔淨水源。2023 年，Apple 向 Gravity Water 提供補助款，為越南北部的 131 所學校提供安全、乾淨的水。這項合作與 Apple 的水資源策略相關。Apple 的水資源策略旨在處理其全球供應鏈中的水供應、水質和水源可及性問題。在和平省等地區應用經實證的技術來推廣供水、衛生設施和衛生習慣 (WASH)，反映出 Apple 推動相關計畫的廣度。

Gravity Water 採用以人為本的設計方法，與各所學校合作，瞭解學校各自面臨的獨特挑戰，並為他們打造合適的方案。這種方法使學校能夠憑藉對現有儲水系統的熟悉度，以及 Gravity Water 協助提供的自動化，而握有完全的掌控度。

「我們每週有五次安裝。我們可以去到各所學校，而每所學校都不一樣，這讓我們相當興奮，」成長於和平省，並且擔任 Gravity Water 和平省專案經理的 Phan Viet Dung 說道。「交通、學校之間的距離、基礎建設條件都很不一樣。有些學校缺乏工具，有些學校則是供水不穩定。無論水源穩定或不穩定，我們都必須確保學校總是有乾淨的水可供使用。」

和平省屬於亞熱帶季風氣候，有兩個不同的季節。旱季高峰期通常在十月至四月之間持續一到兩個月，此時和平省會面臨嚴重乾旱。夏季會下大雨，有些年份的降雨量可達 45 英吋。正如世界上人口最稠密的亞熱帶地區所見，降雨既是自然和生命成長茁壯的必要條件，也是令人擔憂的事情：在最脆弱的社區，嚴重洪水和土石流發生的頻率愈來愈高，進而污染現有水源。但 Gravity Water 希望將大雨視為氣候威脅的看法轉變成最佳解決方案之一。

「我們的理念是，雨水能夠為最需要用水的人真正改變供水情況，」Gravity Water 執行董事 Danny Wright 說道。他在 2016 年創辦該組織。「雨水收集對越南而言並非新鮮事。它是世界上最古老的技術之一。我去過一些學校，他們將竹筒切成兩半，將屋頂上的水收集到不同的水箱中。我們有很大的機會能擴大我們的技術以及對這些偏遠社區的影響力。」

Gravity Water 將一個大型防風雨水箱連接到一系列智慧儀表來監測地下水使用量以及從降雨中收集的水量，確保學校全年擁有可靠的水源。這個系統完全自動化，靠著水位感測器來決定何時向學校的廚房、浴室和學生洗澡和洗衣服的宿舍供水，以及從哪個來源供水。該團隊也培訓學校行政人員，教他們如何每月監測學校的用水。然後，教師在教室中進一步實踐這種監測方式，在學生的日常課程和非學術活動中示範良好的水資源管理和衛生習慣。

Vay Nua 副校長 Hà Thị Dự 表示：「我們有很多課程來教孩子們如何妥善用水。他們住在這裡，所以他們可以瞭解到要獲得乾淨的水需要時間和努力。」

Vay Nua 七年級學生 Bàn Thiên Anh 表示：「我們每個學生都必須對供水負責。現在是旱季，我們從溪流沒辦法獲得充足的水資源。有時，我們不夠水來清潔浴室，所以我們得學習如何有效率地用水。例如，我們只有口渴的時候才喝水，而且必須喝完。我們不應該把水浪費在不該浪費的地方。」

位於和平湖畔的 Hiền Lương 中小學剛多安裝了一組 Gravity Water 系統。Hà Hồng Liên 在學生課間 15 分鐘的休息時間領導一個早晨練習。身為校護，Liên 負責幫助孩子維持身心健康。

Liên 表示：「孩子們總是很開心。他們很有活力。每年，我都會舉辦一些課程來教導孩子們如何照顧自己，以及如何維持良好的衛生習慣。但是課間休息的時候學生很多，他們會玩耍，玩得很渴。之前還沒有 Gravity Water 的時候，我在這裡非常擔憂自己和孩子們的健康，而這份擔憂跟水質有關。」

「就連老師們都要謹慎用水，」Liên 繼續說道。「如果我們用水洗菜，洗完之後會用這些水洗碗盤或做其他事情。如此一來，我們就可以重複利用水資源。」

「我們是大人，所以我們知道安全、健康和環境之間的關聯，」Hiền Lương 校長 Phạm Thiên Nam 表示。「越南有句俗話說，我們吃煮熟的食物、喝煮開的水。我們希望孩子也能學到這件事，讓他們不僅有這項知識，也能保護自己的安全。」

無論是在學校或是在家裡，在和平省的社區中取得飲用水的成本可能很高。和平省有 70% 的社區居住著日收入低於 4 美元的少數民族，他們負擔不起瓶裝水或家用過濾系統。在雨季收集雨水是一種基於自然、具有成本效益的方法，有助於彌合差距。

「我們將劣勢轉化為優勢，讓我們有更多的水可以填充 Gravity Water 的水箱和學校的水箱，」Gravity Water 越南總監 Chu Thanh Hoa 說道。

除了越南和平省之外，Gravity Water 在世界各地都有專案，藉此進一步擴大其雨水收集技術，作為學校和最弱勢社區的氣候韌性方案。在尼泊爾，Gravity Water 的系統為加德滿都谷地的 60 多個社區提供清潔水。在台灣台北，Gravity Water 幫助 48 所學校和該城市利用雨水進行運作。在馬來西亞，Gravity Water 的技術為 50 所學校提供安全飲用水。在墨西哥，Gravity Water 與 Isla Urbana 合作。Isla Urbana 是一家在地的雨水收集公司，建造城市、鄉村和學校的雨水系統。每個專案當中，Gravity Water 都會收集即時資料來衡量影響力並監測系統效力。

Gravity Water 計畫在 2030 年以前透過學校、公共基礎建設甚至家戶的多種專案和合作夥伴關係，為 100 萬棟建築提供安全、清潔的水。即使惡劣天氣事件持續發生，以及已開發國家和開發中國家愈來愈多的人口受影響，Gravity Water 組織對於維繫社區與環境連結的未來持樂觀態度。

Wright 表示：「氣候韌性將會強化人們之間的關係以及對自然資源的瞭解。對於下一代學生和繼承地球的人而言，瞭解節約用水的重要性是一大關鍵。我們非常高興能為孩子們帶來這個教育計畫，幫助他們真正看到用水情況，瞭解雨水收集，並對此感到興奮。也許這會改變他們的行為，因為當他們洗手時，他們可能會說，『嘿，如果我關掉這個水龍頭，也許明天的線會比較低。』這就是我們真正想做的：啟發批判性思維，思考如何打造相關方案，協助人們與環境建立更良好的關係。」

