標題: Open AI進軍擬真聲音市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/05/open-ai%e9%80%b2%e8%bb%8d%e6%93%ac%e7%9c%9f%e8%81%b2%e9%9f%b3%e5%b8%82%e5%a0%b4/
資料來源：Medium

持續顛覆各種市場

OpenAI不滿足於僅用其各種 AI 模型來顛覆文字生成、圖像、影視，它還進入傳統數位媒體的最後一種主要形式：音訊，簡單來說就是複製各種聲音，公司近來推出其最新的人工智慧模型「語音引擎」，據稱該模型自 2022 年以來持續開發，目前為 OpenAI 的 文本轉語音 API以及本月早些時候推出的 新 ChatGPT 語音和朗讀功能提供支援，它的工作原理是這樣的：人類說話者透過手機或電腦麥克風錄製 15 秒的語音片段，OpenAI 的語音引擎會產生「與原始說話者非常相似的自然語音」，並且可以在以後使用，大聲說出人類使用者輸入的任何文字。

OpenAI商業模式正在發展 (資料來源：Fourweekmba)

對語音市場的巨大影響

對於那些經常錄製聲音的使用者來說，這項技術顯然具有巨大的影響，無論是Podcast、配音藝術家、口語表演者、有聲讀物和廣告解說員、遊戲玩家、主播、客服、銷售人員都是，未來能讓他們工作時更為便利，OpenAI 進一步強調語音引擎為非語言個體提供支援的能力，為他們提供獨特的人類語音，並為有言語障礙或學習需求的人提供治療和教育提供幫助。當然，一如往常般，OpenAI也給其他發展此類技術的公司帶來壓力，例如資金雄厚的人工智慧新創公司ElevenLabs、Captions、Meta、WellSaid Labs、MyShell等。

受限的使用者

為維持其隱密性，Open AI並沒有向社會大眾開放，而是提供部分企業使用，一部分可能還在觀察該技術的使用性，一部分也是防止被過度濫用，目前的使用者如下。

技術本身還需要一些時間發酵

但就目前而言，這項技術仍有限，與其強大、極其逼真和生動的視訊生成人工智慧模型Sora一樣，OpenAI目前不允許大眾使用語音引擎，相反，今天 OpenAI 只是與獲得使用權限的「一小群值得信賴的合作夥伴」分享該工具的存在以及「小規模預覽的初步見解和結果」，由於合成語音濫用的可能性，公司正在採取謹慎和知情的方式來更廣泛地發布，希望就合成聲音的負責任部署以及社會如何適應這些新功能展開討論，主要的風險依舊來自政府的限制，因此，技術要到商轉，還是有一大段路要走。

