標題: Apple 和 4-H 將科技帶給新一代學習者
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/09/80210/
4-H 這個名字以往總會讓人聯想到青少年飼養農場動物或學習烘焙或縫紉的形象，這些技能仍然是 4-H 的一大部分，這個組織 100 多年來持續幫助和教育全美的年輕人。近期在俄亥俄州 Columbus 的 Franklin County Fair 園遊會中，4-H 俱樂部成員展示了牲畜以及手作的被子，但仔細查看，可以發現一些也許令人驚訝的新事物。在園遊會中途附近停放的 4-H 行動教室巴士外，孩子們用 iPad 駕駛 Sphero 機器人穿過人行道；行動教室裡面，他們用 Swift 進行程式編碼、用 GarageBand 創作音樂。在附近的穀倉裡，15 歲的 Calum Williams 在 iPad 上查看「備忘錄」，準備展示他養的鴨子之一。

Williams 表示：「我喜歡 4-H 非常有包容力。即使你對 4-H 非常知名的牲畜飼養、縫紉或烹飪不感興趣，還有其他很多結合科技的事情可以做，例如 STEM 專案。4-H 已經改變了許多，而且還持續在改變。」

4-H 是美國最大的青年發展組織，每年觸及全國各郡和教區超過 600 萬名年輕人。該組織與贈地大學有直接的關聯。贈地大學成立於 19 世紀末，目的是提升高等教育入學率，著重於農業和工程技能。

在 Franklin County Fair 園遊會，4-H 行動教室巴士將 Apple 科技帶給各個年齡層的年輕人。（圖片取自：Apple官網）

近年來，4-H 擴展並提供更方便取用科技的管道，部分歸功於 Apple 及其 Community Education Initiative (CEI) 的支持。自 Apple 於 2019 年推出 CEI 以來，該計劃已為 99 個國家和地區以及全部 50 個州的數萬名學生提供了程式編碼、創造力和職業等相關機會，著重於傳統上在技術領域缺乏代表性的社區。CEI 是 Apple 對教育和教育平等承諾的一部分，其歷史可以追溯到四十多年前。

Apple 與俄亥俄州立大學 (The Ohio State University) 合作在俄亥俄州開始將頂尖技術帶進美國最受重視的社區計畫之一，提供硬體、財務支援、獎學金、教育資源以及與 Apple 專家的連結。自最初於俄亥俄州建立合作關係以來，雙方的合作已有顯著成長。2019 年至 2024 年春季期間，Apple 支持的 4-H 計畫觸及了俄亥俄州、紐澤西州、密西根州和佛羅里達州的數千名教育者和超過 90,000 名年輕人，包括在傳統黑人大學進行的計劃。今年夏天結束前，將會有額外近 8,000 名學生加入這項計畫，計畫也將擴展至伊利諾州、肯塔基州和愛達荷州。計畫將與北卡羅萊納州立大學 (North Carolina State University) 合作，今年秋季開始於北卡羅萊納州展開。

科技為我們提供更多可以運用於專案的工具，因此我們正在學習往後生活中可以運用的技能。

Jobie Thinthapthai，12 歲, 4-H 參與者

在 4-H 的行動教室巴士上，Jobie Thinthapthai 用 Apple Pencil 在 iPad 上畫畫。（圖片取自：Apple官網）

Calum Williams 站在他的鴨子旁邊，用 iPad 研讀資訊，為 4-H 家禽比賽做準備。（圖片取自：Apple官網）

12 歲的 Jobie Thinthapthai 加入 4-H 已經四年了。今年的 Franklin County Fair 園遊會中，她除了展示自己養的豬和兔子外，還首度參觀了 4-H 行動教室巴士。巴士配備了 iPad 站，讓孩子們可以探索機器人、程式編碼、音樂創作和藝術。

長大想成為醫師的 Thinthapthai 表示：「這真的很酷，我特別喜歡跟機器人一起工作，以及在 iPad 上畫畫。醫學隨著科技的發展而不斷進步，瞭解這一點對我的未來有所幫助。4-H 也是如此。科技為我們提供更多可以用於專案的工具，因此我們學習的是可以在往後的生活中運用的技能。」

Mark Light 是營運 4-H 巴士的教育工作者之一。他的職涯起初為土木工程師，之後加入 4-H，領導俄亥俄州的 STEM 課程。

高中時曾是 4-H 俱樂部成員的 Light 說道：「我們州有 200 個不同的 4-H 專案區域供孩子們探索，其中只有 10% 與畜牧或農業相關。科技是 4-H 的一大部分，當孩子們在巴士上拿起 iPad 或 Apple Pencil，它就會成為啟發他們學習新技能的火花。我很喜歡看到家長說『該下車去玩園遊會的設施了』，而孩子們太投入，不想離開。」

Mark Light 透過俄亥俄州農村、郊區和城市社區的巴士活動向成千上萬的年輕人介紹 Apple 的科技。（圖片取自：Apple官網）

在紐澤西，Apple 於 2021 年開始透過 4-H Computer Science Pathways 計畫與羅格斯大學紐華克分校 (Rutgers University-Newark) 和 4-H 俱樂部合作。該計劃運用大學和高中的同儕導師來與年輕人互動、培養 STEM 技能。

機械工程背景出身、現在在紐澤西協助運行 4-H 課程的 Rodrigo Sanchez Hernandez 表示：「這個計畫以及 Apple 科技的神奇之處在於，實踐經驗讓年輕人意識到他們可以在 STEM 領域有所成就。當他們看到一個看起來跟自己很像並且年齡相仿的人，以能夠引發共鳴的方式教授這些進階的議題，他們會想說，『如果他們能做到，為什麼我不能？』」

自 2021 年以來，該計劃已擴展到全州的 4-H 俱樂部，包括今年夏季在 Trenton 舉辦的 STEM Explorers 營隊。在這一個月期間，數十名 7 至 9 年級的學生輪番參加運用 iPad 的工作坊，內容包括數位媒體、機器人、程式編碼和工程。數位媒體週有一個基於 Apple 「人人可創造」課程的學習實驗室，課程最後由各個學員自己設計一個專案來增進人們對環境議題意識。

在紐澤西，Rodrigo Sanchez Hernandez 在近期舉辦的 STEM Explorers 營隊中指導學員認識 Apple 的「人人可創造」資源。（圖片取自：Apple官網）

在密西根州，Apple 與密西根州立大學 (Michigan State University) 和 4-H 合作，在底特律地區以及密西根原住民保留地和社區幫助年輕人掌握探索技術和創意領域職業的技能。今年夏天，近 80 名年輕人在 Hiawatha National Forest 參加了 4-H 營隊，其中許多人來自原住民保留地。他們在營隊中使用 iPad 和 Apple Pencil 製作關於如何打造機器人的 Keynote 簡報。

回到 Franklin County Fair 園遊會，Calum Williams 和他的鴨子剛受到評審。他花了幾個月的時間做準備，包括在「備忘錄」中記錄鴨子自孵化以來體重的變化，以及用 iPad 的相機拍照。

所有參賽者都展示完自己的動物後，裁判宣佈結果。Calum 獲得第二名，唯一看起來比他更雀躍的人是他的媽媽 Danielle Moeller Williams。

Moeller Williams 小時候曾是 4-H 俱樂部的成員，這也是她兒子加入 4-H 的原因。

Moeller Williams 表示：「我加入時，沒有像現在那麼多的專案可以做。我認為隨著科技的進步，孩子們參與的機會越來越多。4-H 讓 Calum 認識到如何運用科技為自己的未來做好準備。看到他擁抱這個經驗、看到他長成這樣的年輕人，我深深以他為榮。」

