標題: 世界棒球12強冠軍在台灣　帶動Team Taiwan商機
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/11/%e4%b8%96%e7%95%8c%e6%a3%92%e7%90%8312%e5%bc%b7%e5%86%a0%e8%bb%8d%e5%9c%a8%e5%8f%b0%e7%81%a3%e3%80%80%e5%b8%b6%e5%8b%95team-taiwan%e5%95%86%e6%a9%9f/
記者／luckyblue2024年11月24日對台灣喜愛棒球的資深球迷來說，是個值得紀念的歷史性一刻，其實不只是對資深棒球迷，這對所有台灣人而言，都是一個非常同感光榮的神聖日子，因為台灣棒球隊在這天贏得了一場相當重要的比賽。Team Taiwan在世界棒球 12 強冠軍賽中以4比0的分數完封日本隊，更完美壓制日本選手的打擊，讓日本隊整場比賽沒有選手上到三壘，更別說拿下任何1分。這場勝利不僅是台灣在世界棒球舞台上的首次重大勝利，更終結了日本隊在國際賽事上27連勝的紀錄。

台灣在複賽對上美國隊，最後取得勝利，當潘傑楷選手出席當天記者會時，刻意穿著印有Taiwan字樣的帽T，筆者敏銳的直覺告訴我，這件衣服會熱賣。而在決賽日的前一天星期六，國人都相當關注美國與委內瑞拉的這場比賽勝負，在美國確定取得勝利後，因賽制因素，台灣就確定直接晉級進入冠亞軍賽，將直接與日本決勝負爭奪此次冠軍。就在此時，果不其然這件印有Taiwan字樣的帽T開始在網路上(尤其是Threads)引起熱烈討論，網友不停要求廠商開放追加訂購，最終成功讓廠商開放預定，筆者有幸在星期日早上成功追加，在台灣確定奪下冠軍後，追加預購的民眾瘋狂湧入，在截止日前估計數量追加了近8萬筆訂單。

台灣奪冠舉國歡騰，這波Team Taiwan熱潮不僅超級成功帶動了官方授權廠商帽Ｔ的訂購量，也帶動了中職商城周邊商品的買氣。不僅網路線上買氣旺旺旺，就連線下實體商店也要跟進這波熱潮，這一周相信許多人都沉浸在喜悅裡，以及享受著超商、手搖飲店、甚至是王品集團等各式店家都推出與中華隊同慶歡樂的許多消費優惠，就連中華隊全員背包上所掛的無敵星星瑪利歐吊飾，也掀起一波日本代購熱潮，在各大日本代購社團以及Threads上非常多人幫忙代購，可見這波熱潮威力之大，全台沸騰。

然而，近日有網友卻發現，由Sportsfanfun球迷瘋推出的「TEAM TAIWAN」棒球外套，一件2680元，內標居然標示「Made in China」，但外側吊牌明明寫著「台灣製造」，產地矛盾引發熱議。對此，球迷瘋昨（26）日於臉書專頁上發布道歉聲明，承認「棒球外套採分批生產，會有中國大陸及台灣製造」。首批確實為中國大陸製造，卻誤使用了台灣產地的吊牌，導致內標、外標不一致，消息曝光後讓許多網友不滿。

至於政府方面，據了解，央行已參考生肖紀念套幣模式，規劃將會發行12強冠軍紀念幣。外界認為這次紀念幣，最快有可能在2025年開賣。此外，悠遊卡公司也宣布，將發售以台灣隊長陳傑憲領軍的紀念悠遊卡，於11月29日開放預購，全數所得將會捐贈推廣原鄉棒球運動。無論是不是棒球迷，相信這份歷史性一刻的神聖榮耀，將永遠刻在台灣人民的心中。

