標題: 當前軍用無人機市場成長動能有哪些？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/11/%e7%95%b6%e5%89%8d%e8%bb%8d%e7%94%a8%e7%84%a1%e4%ba%ba%e6%a9%9f%e5%b8%82%e5%a0%b4%e6%88%90%e9%95%b7%e5%8b%95%e8%83%bd%e6%9c%89%e5%93%aa%e4%ba%9b%ef%bc%9f/
資料來源：NSIN

無人機最初是為了執行危險的軍事任務而引入的，在各種軍事應用中不會對人的生命造成風險，軍用無人機配備飛彈來打擊在高空運行的特定目標，軍用無人機改善推進系統，使用液氫燃料對敵方部隊進行遠程作戰。而消費級無人機主要用於電影攝影、測量和航空測繪。然而，消費級無人機的使用在商業、科學、娛樂和其他服務等眾多應用中迅速成長。由於該市場利潤豐厚的機會，Google、亞馬遜、DHL、Uber、波音和空中巴士等巨頭在過去幾年裡投資該技術。在市場規模部分，根據Modor Intelligence調查，無人機市場規模預計到 2024 年為 173.1 億美元，預計到 2029 年將達到 329.5 億美元，在2024-2029的年複合成長率為 13.7%。

小型無人機成長速度快

小型無人機是最長可達 2 公尺的無人駕駛飛行器。這些無人機通常採用旋轉翼或固定翼風格。由於尺寸較小，大多數小型無人機在 125 公尺附近的高度飛行，速度小於每秒 50 公尺，隨著一些國家注重增強軍事監視能力，業者正在投入大量資金開發小型無人機，世界各地的軍隊一直在採購奈米無人機來執行不同的軍事任務，小型無人機在航空攝影、3D測繪、測量、油氣管道監測等領域的應用不斷增長，推動小型無人機市場的成長，因此，各種國防和應用對小型無人機的需求不斷增長，推動市場成長。

軍用無人機市場正快速成長（資料來源：Vertical Mag）

此外，越來越多地採用小型無人機執行情報、監視和偵察以及戰鬥任務，以及國防部門支出的不斷增加，推動了預測期內的市場成長。政府和投資者為各種商業和軍事應用設計和開發小型無人機的新創公司和資金籌集的增加也促進了市場的成長。例如，Teledyne FLIR 推出配備升級感測器的最新版 Black Hornet 奈米無人機。新推出的 Black Hornet 4 長度不到一英尺，重量不到一磅，它可以飛行 30 分鐘以上，航程超過 2 公里，並配備攝影機、熱成像儀以及一個軟體定義的資料系統。

北美在全球無人機市場扮演重要角色

北美在無人機市場上佔有最高市佔，並在預測期內繼續佔據主導地位，這一成長來自於商業和軍事應用對無人機的需求提升，以及自主無人機採購支出的增加。根據美國聯邦航空管理局的調查，截至 2023 年 7 月，美國無人機註冊數量達到 90 萬架水平，此外，美國聯邦航空局還頒發 331,573 份遠端飛行員證書，軍民兩用市場正在快速發展。

此外，美國國防部不斷尋求創新和低成本的解決方案，以增強其能力並應對來自俄羅斯和中國等對手的威脅，2023 年 4 月，五角大廈宣布一項新計劃，專注於建造數千個自主系統，包括無人機，因為美國尋求更好地對抗中國大規模的軍事建設。2023年3月，美國陸軍授予五家公司未來戰術無人機合約，入選的公司包括 AeroVironment、Griffon Aerospace、Northrop Grumman、Sierra Nevada Corporation 和 Textron Systems。去年，受烏克蘭軍隊飛行的價值 400 美元的 FPV 神風特攻隊坦克殺傷機的啟發，美國陸軍推出低空跟踪和打擊彈藥，這是一種便攜式反坦克無人機：LASSO。不過，LASSO 和烏克蘭版本之間有一個很大的區別：仔細研究陸軍的預算文件就會發現，一架 LASSO 無人機的成本高達 200,747 美元，成本依舊高昂，因此如何客製化、低成本生產仍有待解決。

