資料來源：intel

近期輝達來台選擇機器人廠商讓機器人持續受重視，事實上，在供應鏈移轉與智慧製造帶動下，全球各地工廠持續大量採用機器人：截至2023 年，新的全球平均機器人密度將達到創紀錄的每10,000 名員工162 台機器人，是七年前測得的數字的兩倍多，該統計是根據國際機器人協會提交的《2024年全球機器人概況》報告得出的結論。

從地區別來看，歐盟機器人密度為每萬名員工219台，成長5.2%，德國、瑞典、丹麥和斯洛維尼亞位居全球前十名；北美的機器人密度為每 1 萬名員工 197 台，成長 4.2%。美國在製造業自動化程度最高的國家中排名世界第十；亞洲製造業機器人密度則為每萬人 182 台，成長 7.6%。韓國、新加坡、中國大陸和日本的經濟體躋身自動化程度最高的十大國家。

韓國是世界上工業機器人採用率第一的國家，每 1 萬名員工擁有 1,012 台機器人。自2018年以來，機器人密度每年平均成長5%新加坡緊隨其後，每 10,000 名員工擁有 770 台機器人；新加坡是一個小國，製造業員工數量非常少，因此它可以以相對較小的營運庫存達到較高的機器人密度。

中國在2023年超越德國和日本則位居第三。該國大力推廣自動化技術，機器人密度高達每萬名員工 470 台，中國2019年才進入前十名，四年內機器人密度翻了一番；德國排名第四，每萬名員工擁有 429 台機器人。自 2018 年以來，歐洲最大經濟體的機器人密度複合年增長率為 5%；日本以 419 台位居第五。全球主要機器人製造國的機器人密度每年平均成長7%。

全球機器人使用概況（資料來源：國際機器人協會）

一個值得觀察領域是協作型機器人，協作機器人因其成本低、佔地面積小、易於編程、靈活性和低功耗而成為中小型企業的理想選擇，隨著大公司的目標是讓人們回到工廠，預計協作機器人將被越來越多地採用；此外，機器視覺和語音識別等人工智慧的進步使協作機器人能夠實現附加功能和遠端軟體更新。傳統產業，例如汽車產業，協作機器人可用於組裝儀表板組件、拋光錶面、焊接和擰緊螺絲，一直是協作機器人的主要應用領域；協作機器人還可用於其他產業，例如食品和飲料、半導體和電池品質檢查、包裝和堆疊以及機器維護。

汽車產業是協作機器人最突出的應用。協作機器人可用於多種任務，包括汽車組裝（例如焊接、組裝儀表板等）、表面拋光和擰緊螺絲，隨著電動車的日益普及，許多現有的汽車產品線需要改造或重建，汽車整車廠的痛點之一是，如果一台工業機器人出現故障，整條生產線就有被關閉的風險，以確保操作人員能夠安全地進入機器人工作區進行檢查。此過程會導致巨大的停機成本。

除此之外，老年機器人與輔助科技也引發跨產業的對話與合作，隨著人口持續老化，對創新機器人和人工智慧驅動解決方案的需求只會增加，透過將醫療保健提供者、研究人員和技術創新者聚集在一起。近期，MassRobotics、The Grid 和哈佛大學的Move Lab正在研發這類機器人，未來，科技將使面臨行動挑戰的個人得以過上更充實、更獨立的生活。

