標題: 離自由貿易越來越遠：川普2.0的激進主義
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/09/%e9%9b%a2%e8%87%aa%e7%94%b1%e8%b2%bf%e6%98%93%e8%b6%8a%e4%be%86%e8%b6%8a%e9%81%a0%ef%bc%9a%e5%b7%9d%e6%99%ae2-0%e7%9a%84%e6%bf%80%e9%80%b2%e4%b8%bb%e7%be%a9/
資料來源：Defence Connect

儘管許多正經專家對川普重返白宮的前景相對平靜，但他們不應該如此樂觀，若川普當選，第二屆政府將採取更激進和更具破壞性的行動。美國對經濟政策制定採取更強硬立場的後果將波及全球。在波濤洶湧的水域中航行的機會將受到限制，對全球成長、經濟發展和生計的損害不應低估。多家智庫認為，未來的挑戰遠超出川普設定的既定目標，將中國進口商品的關稅提高到至少 60%，並對所有進口商品徵收 10-20% 的關稅，經濟模型表明，典型的美國中產階級家庭每年將面臨 1,700 美元的更高成本。

儘管川普抨擊美國對「自由貿易」的承諾，但美國與其他國家一樣，從未遵循純粹的「自由貿易」模式，儘管貿易流動繼續受到海關和邊境保護規則、投資限制、許可和資格要求以及健康和安全等一系列政策選擇的管理，但各國已逐步降低某些貿易壁壘，特別是進口商品的關稅稅率標準。但自 1950 年代以來，美國政策的總體目標是允許商品、服務和投資貿易相對自由地流動，並透過關稅與貿易總協定 (GATT) 等多邊機制與其他機制共同降低障礙。

觀察前朝官員也是一個方式，鑑於萊特希澤可能在川普第二屆政府中扮演重要角色，或許也需要仔細研究他的著作。在成為美國貿易代表之前，萊特希澤擁有數十年保護美國公司（尤其是鋼鐵製造商）免受進口侵害的豐厚經驗，他還曾擔任雷根總統領導下的美國貿易代表副代表，是美國多項貿易政策的早期制定者，包括關於不公平貿易的 301 條款以及汽車和半導體進口的數量限制，他認為，這些應該與《國際緊急經濟權力法案》（IEEPA）等一系列冷戰時期的武器一起成為川普 2.0 的主要工具，特別是針對中國。

川普大將萊特希澤（資料來源：USNews）

萊特希澤解決他認為的對華不公平貿易行為的想法不僅包括大幅提高關稅，還包括取消中國的最惠國待遇（MFN），他贊成對境內和境外投資實行一系列日益嚴格的控制，取消中國對美國各類商品和服務的所有投入，特別是在技術方面，他應該會加強出口管制以及市場「互惠」使用權。

在他的第一個任期內，萊特希澤和川普成功與中國達成第一階段貿易協議，萊特希澤的書講述了達成協議的過程，其中包括一次有趣的繞道，讓川普理解貿易諒解備忘錄（MOU）和標準房地產合約之間的差異，第一階段交易還附帶了採購要求，萊特希澤在他的書中很大程度上掩蓋了這一點。川普2.0的另一個面向可能是重新審視萊特希澤所描述的第一階段承諾，他認為，該協議的大部分內容從未充分實施，包括中國承諾更好地保護智慧財產權、避免技術轉移、開放中國農業市場以及允許美國公司獲得更多金融服務，因此，川普的新任期可能會專注於第一階段協議的實施和執行，並可能回歸第一輪談判中未充分解決的問題。

部分分析指出，萊特希澤打算利用透過關稅獲得的收入來幫助糾正美國的財政赤字，儘管關稅顯然高得足以阻礙貿易，這意味著將沒有收入可收，因為此類貿易可能會停止。他也認為，中國無法對美國的行動進行過多報復，因為根據他的推理，雙邊貿易逆差意味著中國沒有足夠的商品來徵收關稅，不過，這可能忽略了中國（或任何其他政府）可能並且確實採取的任何其他非關稅行動。

事實上，幾乎沒有跡象顯示川普第二屆政府會改變對北京的對抗立場。畢竟，正是川普前政府在2017年的《國家安全戰略》中首次將中國明確定位為美國最大的地緣政治對手。這文件直率地指出，“中國和俄羅斯挑戰美國的實力、影響力和利益”，兩國都“試圖侵蝕美國的安全與繁榮”。國家安全局也表示，維持有利的力量平衡“需要堅定的承諾以及與盟友和夥伴的密切合作。”

川普今年2月在南卡羅來納州發表演說時發表的言論引起了全球轟動。他講述了一個故事，其中一位「大國總統」詢問「如果我們不履行」北約義務，美國是否還會保護他們，並遭到俄羅斯的攻擊。據川普總統稱，他所謂的回應是「不，我不會保護你，事實上，我會​​鼓勵他們做任何他們想做的事情。你必須付錢。你必須支付你的賬單」。這裡重要的是，川普似乎主要擔心其他國家是否履行「支付」的財政義務。

