標題: 綠色金融商品新浪潮推動改變？ 綠色信用卡成為消費者的親切首選
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/07/%e7%b6%a0%e8%89%b2%e9%87%91%e8%9e%8d%e5%95%86%e5%93%81%e6%96%b0%e6%b5%aa%e6%bd%ae%e6%8e%a8%e5%8b%95%e6%94%b9%e8%ae%8a%ef%bc%9f-%e7%b6%a0%e8%89%b2%e4%bf%a1%e7%94%a8%e5%8d%a1%e6%88%90%e7%82%ba%e6%b6%88/
在全球面臨日益嚴重的環境問題與氣候變遷的挑戰下，金融機構以「綠色金融」的理念為核心，發行種類多元的綠色金融工具，「綠色信用卡」成為一種親近度高、用戶使用率頻繁的的新興金融產品。不僅滿足消費者日益增長的環保意識，更有助於金融機構在ESG永續發展領域取得積極的社會責任成果。

不僅是商業策略，更是永續意識建立的推手

隨著全球溫室氣體排放的增加和自然資源的枯竭，金融機構通過推出綠色信用卡，不僅可以在金融產品創新方面樹立行業標竿，還能夠通過支持環保項目和倡議，積極參與全球環境保護和氣候行動。此外，綠色信用卡具有強烈的消費族群鑑別力，隨著重視環境的消費族群，對於永續產品與服務的需求與重視，綠色信用卡不僅可以通過消費行為支持環境保育行動，還能夠在日常生活中鼓勵持卡人採取更環保的生活方式，比如減少能源消耗、使用大眾運輸工具或是減少塑膠使用等等，使用卡片後所提供的消費獎勵與折扣類型，也紛紛命中消費者的核心價值，進一步使消費者成為綠色金融產品的忠實用戶。然而，推動綠色信用卡也成為金融機構，於競爭激烈的市場環境中一種差異化策略。隨著永續金融投資和責任投資的需求急遽增加，金融機構意識到，追求短期利益已然不可行，關注金融產品的長期核心價值和社會影響才能真正打造獨特的影響力，有助於金融機構在市場上的競爭優勢與品牌形象的提升。

根據研究顯示，目前主要喜愛使用綠色信用卡的用戶類型，大致可以區分為四種：

金融機構積極推出一系列綠色信用卡，發行的目的皆主打提升社會對於環境保護的認識和支持。這些卡片不僅在材質上選用環保塑料如PETG和PLA，例如第一銀行的Living Green綠活卡和聯邦綠卡，以及星展銀行的eco永續卡，甚至有的銀行如玉山銀行推出完全虛擬的數位e卡等等，都展現出金融機構對於永續的承諾和創新思維。

綠色信用卡不僅僅是一張普通的消費工具，更是推動綠色消費和永續生活方式的有力推手。持卡人在使用這些卡片時，不僅能享受到基本的消費回饋和便捷的生活支付功能，還可以在特定的環保消費方面獲得額外的回饋和優惠。例如，消費者在電動汽車或機車的充電費用、大眾運輸的交通費用，甚至在有機美妝和食品等指定通路的消費，都可以享受到相應的回饋福利。

此外，部分綠色信用卡還特別設計了捐款給指定環境保護機構的優惠活動，持卡人在捐款時不僅支持了環境保護行動，還可以享受到額外的回饋或折扣。這些措施不僅鼓勵消費者選擇環保產品和服務，還能激勵他們採取更加永續的生活方式，進一步推動社會朝向低碳的方向邁進。

因此，對於那些常使用電動汽車或機車、依賴大眾運輸工具出行，或者在綠色通路或機構消費並願意捐款支持環保的消費者來說，申辦一張綠色信用卡無疑是一個明智的選擇。這不僅符合個人環保價值觀，還能享受到多重的消費回饋和優惠，為環境保護盡一份力量的同時，也有效地提升了日常消費的價值和意義。

下方簡述綠色信用卡的使用規則與優惠活動：

(一) 星展eco永續卡

(二) 第一銀行Living Green綠活卡

使用規則：於「節能共享類」通路刷卡享5%刷卡金；於「永續美妝/有機綠活/健身運動/健康保健類」通路，單筆刷卡滿500元贈25元、單筆刷卡滿1,000元贈50元、單筆刷卡滿1,500元贈75元

-節能共享：YouBike2.0、光陽電動車、宏佳勝智慧電車、EVALUE充電費、TESLA充電費、GoShare、Gogoro Network、Gogoro、eMoving、WeMo Scooter、iRent、Zipcar、GoSmart。

-永績美妝：綠藤生機官網、歐萊德官網、唯有機官網、IRITA、Aesop、品木宣言官網。

-有機綠活：里仁、義美食品、聖德科斯、台灣主婦聯盟、棉花田、馬可先生麵包坊、健康食彩、永豐餘生技、安永鮮物、無毒農、天和鮮物、柑仔店、有機緣地。

-健身運動：捷安特、美利達、LES MILLS、World Gym、健身工廠、迪卡儂、摩曼頓運動用品、尚智運動用品、萬岳體育用品、微笑運動用品、城市綠洲。

-健康保健：大樹藥局、佑全保健藥妝、躍獅藥局、丁丁藥局、啄木烏藥局、杏一醫療用品、維康醫療用品。

(三) 聯邦綠卡

-電動汽/機車充電費用：TESLA、Gogoro、eMoving

-共享交通：iRent、GoShare、Zipcar、WeMo Scooter

-生機選品：里仁、聖德科斯、AESOP、10/10 HOPE等等

-綠色捐贈：中華民國荒野保護協會、台灣千里步道協會、看見齊柏林基金會、主婦聯盟環境保護基金會

2. 優惠活動：使用聯邦綠卡一卡通票證功能，支付全台大眾運輸消費，享一卡通綠點兩倍送。

