標題: 中國電商徵戰越南   邊境堆滿了跨境倉庫
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/10/%e4%b8%ad%e5%9c%8b%e9%9b%bb%e5%95%86%e5%be%b5%e6%88%b0%e8%b6%8a%e5%8d%97%ef%bc%8c%e9%82%8a%e5%a2%83%e5%a0%86%e6%bb%bf%e4%ba%86%e8%b7%a8%e5%a2%83%e5%80%89%e5%ba%ab/
剛從中國下單，3-4天後就看到發貨人把貨送到我家門口，有時比中國境內訂購還快，價格非常便宜，甚至還「覆蓋」了跨境運費。

這是許多越南人對中國電商的感受。

根據越南郵政公司的統計數據，自2023年3月以來，平均每天有400萬到500萬單訂單從中國運送到越南，並透過各大電商平台銷售。根據《2024年東南亞電商報告》，去年，越南電商GMV年增幅分別為52.9%，超過了菲律賓。越南正成為東南亞第三大電商市場，同時也是目前東南亞成長最快的市場。

01.感受中國電商的“又快又省”

凌晨近12點，胡志明市的楊女士在Shopee平台的中國店鋪，購買了一款迷你掛脖風扇。她以為由於是國際運輸，可能需要等待7-10天，但令人驚訝的是，三天後貨物就送到了家門口。「比我在河內（越南首都）一些店舖購買的還要快。而且，並不是加快配送就增加了費用，他們甚至還免運費。商品質量不錯，款式也很好看。」楊女士稱讚道。

根據購物應用上的物流追蹤訊息，這款風扇經歷了多個運輸環節：從深圳的倉庫發出，途經與越南諒山接壤的憑祥口岸（廣西唯一的邊境鐵路口岸），進口到越南後，再交給越南的物流公司，送往胡志明市的分揀中心，最後抵達平盛郡（越南胡志明市下轄的一個郡）的配送站。近幾年，隨著中國境內跨境電商平台和物流在越南的快速發展，越來越多的越南人感受到購買中國商品又快又省。尤其直播電商的發展，讓許多越南人成為“帶貨主播”，並在越南帶紅了更多中國商品。

「紅棗賣完了嗎？50噸都賣完了嗎？天哪，太不可思議了。」網紅「恆杜牧」（本名阮氏泰恆）在今年8月一次TikTok直播中驚訝地說道，她迅速售罄了50噸新疆紅棗。此前，她透過拍攝前往新疆紅棗園的影片，吸引了許多關注。她的首個紀錄是在不到一分鐘的直播中賣出了2噸紅棗，隨後在幾分鐘內賣出了30噸，最近一次更是在瞬間售罄了50噸。根據數據統計公司Metric的評估，恆杜牧在直播中商品頻頻售罄的現象，也使得新疆紅棗引起了更多顧客的搶購。今年上半年，有58.37萬件此類產品在Shopee、Lazada、Tiki、Sendo和TikTok Shop等平台售出。

許多越南主播親自前往中國參觀公司或工廠，拍攝影片以證明其可信度，然後在直播中大力推廣銷售中國商品，甚至有越南帶貨主播直接到中國來做直播。「大家好，我是朱朱，我是越南人，目前居住在中國杭州。」朱氏賢在Facebook上這樣介紹自己。在TikTok上，她擁有130萬粉絲和2340萬點讚量。此前，她曾受邀前往杭州的一家大型購物中心進行直播，向越南客戶銷售數十個品牌的商品，包括牙刷、拖鞋、雨傘、耳機、手提包、保溫杯、電動刮鬍刀、面膜、香水等。

根據越南電商協會的數據，2024年第一季度，有95%的越南線上消費者有直播購物經歷，每月直播帶貨的場次超過250萬場。中國跨境電商在越南的發展，甚至讓越南的一些小販感受到壓力。胡志明市的服飾商家表示，她在市場批發一件衣服的價格為17萬越南盾，如果零售價約20萬越南盾，她可以賺取微薄利潤。然而，同款衣服在電商平台上只賣15萬越南盾，甚至購買兩件還免運費。「同樣的襯衫，同樣的設計，網路市場卻這麼便宜，市場上的小企業如何競爭？我不明白這些網路銷售管道來自哪裡，品質如何，是什麼樣的？如果這是中國產品，我不明白為什麼這麼便宜。

02.跨國電商倉庫佈滿中越邊境

在越南媒體關於中國電商報告的評論區中，已經有消費者回答了上述商家的問題：因為（越南）市場上出售的衣服和鞋子大多是中國產品，但經過許多中間商，所以價格很高。在網上購買時，直接從中國購買，因此價格便宜得多。

中國已成為全球最大的服裝生產國和出口國，連續19年維持全球紡織服裝出口第一。東海證券報告指出，今年1月-4月，中國紡織品服飾出口額為898.4億美元，較去年同期+0.3%。從出口國來看，東協繼續維持第一大出口市場地位，越南是最主要出口目的地，中國對越紡織品/服裝出口額較去年同期+12.2%/+5.7%，對越出口迎新高。

電商平台和物流是中國商品出口海外的新興動力，其中，物流又快又便宜是讓越南人感受到中國電商服務的關鍵。一位越南消費者說：在越南商店購買一小包商品，運費為37,000越南盾，買兩包運費則翻倍。而在中國商店購買同樣的商品，運費要麼免費，要麼只需18,000越南盾，購買雙倍數量時運費減半。又快又省的關鍵在於，在中越邊境建立大型直播中心和倉庫。

據了解，在中國的三個邊境地區：河口（接壤老街）、憑祥（接壤諒山）和東興（接壤廣寧），已經建造了大量大型倉庫，距離越南邊境僅3-4公里。這些倉庫幫助賣家和電商平台縮短了運輸和下單時間。倉庫越近，成本越低。走在與諒山省接壤的憑祥邊境的道路上，就可以看到許多貨櫃卡車熙熙攘攘地行駛，其中許多都停在大型倉庫旁，隨時準備將貨物運往附近的口岸。

一些物流企業表示，許多靠近邊境的倉庫是企業自行建造的，目的是為了更好的支援電商銷售。甚至由於不直接接壤越南，廣州的企業也前往東興邊境建造和租賃倉庫，以便利商品運輸和在越南的交易。不只是在越南邊境附近建造倉庫，許多中國物流和電商公司也在越南投資倉庫。

例如，百世集團雖然進入越南市場僅5年時間，但已在越南投資總計5000萬美元，除了在胡志明市的古芝投資建設自動化分揀中心外，該集團在2021年底還投入運營了其在東南亞最大的分揀中心，中心位於越南—新加坡工業園區（北寧）。

阿里巴巴集團旗下的菜鳥也在同奈省和隆安省興建兩個智慧物流中心，以便服務Lazada、速賣通平台上的訂單。一家為Shopee、Lazada和TikTok提供服務的中國物流公司的跨境業務總監表示，賣家和電商平台都在租用邊境倉庫或在越南存貨的倉庫。他提到，以前的訂單需要耗費大量時間集中、轉運，從中國內地到越南。此外，由於涉及的繁瑣手續，訂單經常延遲送達客戶，成本也隨之上升。不過，現在這一切都改變了。

越南本土物流企業根本無法與中國物流競爭。在接受越南《青年報》採訪時，越南物流服務企業協會（VLA）的代表承認，中國為物流企業和電商平台提供的支援政策，幫助降低了產品成本，提升了競爭力。同時，越南的物流企業面臨許多困難，主要由於土地租賃成本高、手續複雜，且未獲得任何政策支持。因此，企業僅建造用於傳統生產和分銷的倉庫，很少為電商企業建造標準化倉庫。

03.越南消費正當人口紅利期

為什麼是越南成為東南亞地區成長最快的市場？

一方面，中越電商合作起步雖晚，但發展較快，地方政府也積極加強與越南的電商合作。例如，廣西開通了中歐班列南寧—河內跨境貨櫃直通運輸班列，建立了物流運輸大通道；憑祥口岸在全國率先實現全資訊化智慧通關，8種業務類型「多卡合一」。另一方面，越南消費正處於人口紅利期，消費成長率高，提升潛力大。

根據Euromonitor數據與海通證券分析，越南的人口結構呈現金字塔型，中位數年齡34歲，2023年越南20-34歲人口占比為23%，整體較為年輕化，結構優，處人口紅利期。

一位探索越南市場的出海創業家表示：「越南年輕人消費觀念非常有趣，由於年輕人很少買房買車，也沒有存錢的習慣，他們拿到薪資後會立即消費，特別偏愛時尚、電子產品和餐飲。

整體年輕化也意味著對直播電商的接受度更高。根據消費者研究與零售監測機構尼爾森IQ(NIQ)的報告，越南線上消費者平均每週觀看購物直播的時間為13小時。在直播購物中娛樂元素有正面作用，78%的受訪消費者表示，在TikTok Shop、Shopee等平台上觀看購物直播時感到輕鬆愉悅。

也因此，TikTok Shop在越南市場快速發展。Metric數據顯示，在越南五大電商平台中，TikTok Shop 今年上半年銷售額年增高達150%， Shopee 成長近66%。同時，Lazada、Tiki 和Sendo 銷售額分別下降了近44%、48% 和70%。當電商主播不斷在TikTok和Shopee上大力推廣中國化妝品和食品後，越來越多的越南消費者開始愛上中國品牌。

例如，中國化妝品品牌在越南市場成長強勁。根據Metric的數據報告，在2023年1月1日至2024年8月31日期間，越南Shopee、Lazada和Tiki三大電商平台上來自中國化妝品的總收入達到10050億越南盾（約合人民幣2.89億元）。在2023年9月至2024年8月期間，中國製的化妝品菲鹿兒、完美日記、珂拉琪、滋色和橘朵5個品牌共售出520萬件產品，收入達到6255億越南盾。越南正當消費成長紅利期，也是中國貨出口的藍海市場，越來越多的中國貨正透過跨境電商平台賣爆越南。

