近期，中國兩大跨境電商Temu和Shein在越南市場遭遇了重大挫折，宣布暫停在越南的營運。中國跨境電商 Temu 和 Shein 以低價策略打入越南市場，並且在網站上流竄許多仿冒、低廉的假貨，加上由於是加入初期，各種促銷活動與折扣不斷推出，此舉已嚴重影響越南當地的電商業者，因此政府出面管轄，要求 Temu 和 Shein 在規定期間內完成電子商務服務的註冊，然而，兩家公司未能如期完成註冊，導致業務被迫暫停。

越南政府表示，目前 Temu 和 Shein 的申請程序仍在進行中，因還沒獲得批准故先暫停營運。此消息一出也讓越南當地已經下單的消費者感到擔憂，不確定已經付款的商品是否能如期收到。而越南政府這樣的舉動除了試圖讓這些跨境電商走向「合法化」以外，同時也在暫停營運的這段期間，給予當地其他電商業者一些緩衝，思考該如何面臨這樣的低價策略與競爭狀態。

與此同時，越南政府也通過了新的法律，修正了電商平台在當地所需支付稅額的項目，過去低價商品稅收可以豁免的政策也將要取消，此舉無疑將帶給中國低價跨境電商打擊，未來在越南當地的獲利，可能難以回復過去那樣的水準。

Temu 和 Shein 在越南的遭遇，反映了中國電商企業在海外發展過程中所面臨的複雜性和挑戰。除了中國電商需要思考本身策略是否能夠因應當地法規，並做出調整以外，當地政府也應該要先擬定好相應的對策，並且做好對當地企業的保護，才能夠更有效地因應，促進電商產業的健康發展。

