標題: 馬斯克為何突然對Open AI撤銷告訴？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/10/80616/
馬斯克為何起訴OpenAI？

馬斯克的訴訟源自於他對 OpenAI 發展方向的擔憂，他認為公司的行為不符合公司成立時所訂定的基本原則，他的訴訟試圖解決這些問題，並有可能讓 OpenAI 重回正軌。OpenAI 稱馬斯克的說法為「虛構」，甚至表示這位億萬富翁希望透過與特斯拉合併來「絕對控制」該公司當然他並不是第一個質疑其公司發展方向及其對人工智慧相關風險的人，2023年，該公司董事會試圖罷免 Altman，理由是他們擔心人工智慧的安全風險。

馬斯克曾經是Open AI創辦人（資料來源：DH）

不過，為何馬斯克撤訴？可能不是擔心與Open AI對峙，而是馬斯克正面臨一家機構投資者提起的另一起訴訟：羅德島州員工退休基金 (ERSRI) 指出，馬斯克和擔任電動車公司董事的 Kimbal 在 2021 年底至 2022 年底期間不當出售總計 300 億美元的股票。另外，馬斯克指控治理不善和不當行為，包括將特斯拉員工轉移到 X 工作，並導致特斯拉開始支付 Twitter 上的廣告費用。

官司可不只一則，特斯拉股東Michael Perry近期也提起類似訴訟，指控馬斯克進行內線交易，而最新訴訟消息是在特斯拉股東投票決定是否恢復馬斯克560 億美元薪酬方案，特拉華州一名法官在今年一月因發現馬斯克對流程控制不當而宣布該方案無效，這些訴訟讓馬斯克疲於奔命，可能是撤銷對Open AI告訴的主因。

當科技人不那麼信任科技

除了與 OpenAI 的法律糾紛外，馬斯克還強烈批評蘋果最近將包括 ChatGPT 在內的人工智慧技術整合到其裝置中，事實上，他對此類整合的安全影響表示擔憂，並暗示可能在自己的公司內禁止蘋果產品，馬斯克對蘋果人工智慧整合的擔憂並非完全沒有根據，隨著人工智慧技術變得更加先進，濫用和安全漏洞的可能性也會增加。

當然，OpenAI 也知道自己成為眾矢之的，公司近期找來美國國家安全局 (NSA) 前局長Paul Nakasone加入其董事會，以協助技術與服務的安全和保障，曾擔任美國網路司令部 (USCYBERCOM) 司令，該司令部是美國國防部 (DOD) 的 11 個統一作戰司令部之一；擔任國家安全局局長； 2018年5月至2024年2月擔任中央安全局局長。而除了擔任 OpenAI 董事會成員之外，Nakasone 還將成為該公司最近成立的安全和安保委員會的重要成員，該委員會是一個治理機構，將監督其人工智慧模型的安全，看起來公司也下足功夫因應。

馬斯克的故事凸顯了科技業內部為平衡創新與道德考量而持續不斷的鬥爭，當公司突破人工智慧和其他技術的可能性時，他們也必須了解其行為的道德影響，他與 OpenAI 和蘋果的糾紛反映了有關先進技術的負責任開發和使用的更廣泛辯論。事實上，或許在自身官司糾纏告一段落後，馬斯克與Open AI的戰火又將再起，也或許下次提起訴訟的又是另有其人。

在盤算什麼？

隨著 Thrive Capital 和 Tiger Global 等全球投資者向 OpenAI 投資 66 億美元，ChatGPT 製造商尋求的不僅僅是資本方面的承諾，他們還希望投資者不要向他們認為是緊密競爭對手的五家公司提供資金，公司名單中包括開發大型語言模型的競爭對手，例如 Anthropic 和馬斯克的 xAI。OpenAI 共同創辦人Ilya Sutskever 的新公司Safe Superintelligence (SSI) 也榜上有名，這些公司正在與 OpenAI 競爭建立大型語言模型，這需要數十億美元的資金，兩家人工智慧應用公司，包括人工智慧搜尋新創公司Perplexity 和企業搜尋公司Glean，也在OpenAI 與投資者的對話中被點名，這表明OpenAI 計劃向企業和最終用戶出售更多工具，因為它雄心勃勃地預測2020 年營收將成長至116 億美元。

OpenAI 提高利潤率的一種方法是削減成本。但即使它變得極其挑剔，生成式人工智慧產業的核心仍然存在一個經濟難題：訓練和操作大型語言模型需要花費大量成本，這是一種與以往科技繁榮時期不同的結構性成本；換句話說，使用 ChatGPT 的人越多，業界所說的「計算」成本就越高，運行這些巨大的語言模型需要在巨大的耗電資料中心內安裝大量先進的半導體，目前，我們並不清楚 OpenAI 如何或是否正在努力減少其大量的現金消耗。未來，它可能變成一種混合體，一家由非營利董事會領導的營利公司，一改原先非營利組織的初衷，以維持這家公司的生存。

