標題: 無框行動擬申請終止營運退出台灣   「4G吃到飽」又少一選擇!
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/05/79151/
國內電信業歷經整併進入「三雄」時代，小電信業者更難生存，五年前來台、主打終身不綁約的新加坡數位電信業者無框行動，傳出由母公司星圓通訊向NCC提出申請終止營業。由於無框行動方案並未支援VoLTE，加上5G時代國內市場結構大者恆大，無框行動母公司星圓通訊向國家通訊傳播委員會(NCC)申請終止營業，消費者「4G吃到飽」又少了一個選擇。

國家通訊傳播委員會(NCC)今(29)日開第1121次委員會議，其中一項討論事項是「新加坡商星圓通訊股份有限公司台灣分公司申請終止營業所提之消費者保護處置方式討論案」，市場解讀無框行動將退出台灣市場，下午NCC可望說明。

據了解，無框行動今年4月已無法申辦，實際進入網路申辦頁面，顯示「對於造成的不便我們深感抱歉，但因系統正在升級，目前此服務暫時無法使用。感謝您的理解！」消費者擔心，未來若真終止營運，原有用戶權益如何處理，詳情也待說明。

無框行動自2019年6月進入台灣，營業模式採與中華電合作，屬於第二類電信，由於採用4G網路、月付450元終身不綁約、提供上網吃到飽方案，獲得學生、小資族青睞，但隨著國內3G退場，無框行動未支援VoLTE將無法通話，且國內電信業整併成三雄，市場生態不利小業者。

