標題: 金融業的AI時刻
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/08/%e9%87%91%e8%9e%8d%e6%a5%ad%e7%9a%84ai%e6%99%82%e5%88%bb/
資料來源：Smartclick AI

人工智慧（AI）將深刻改變金融和貨幣的未來。根據花旗 GPS 的最新報告，到 2028 年，它可能會推動全球銀行業利潤達到 2 兆美元，在未來五年內成長 9%。正如蒸汽機推動工業革命、網路引領資訊時代一樣，人工智慧可能使人類智慧商品化，金融業是一個數據豐富的行業，客戶正在快速採用人工智慧，因此將處於變革的最前線。現在，銀行比以往任何時候都更了解人工智慧提供的創新且經濟高效的解決方案，並了解資產規模雖然很重要，但僅憑其自身已不足以建立成功的業務。

金融業在AI變革中的四種地位（Citi）

在過去的技術變革時期，長期存在的工作已被淘汰，取而代之的是新的工作，目前，金融領域的 GenAI 很大程度上處於概念驗證階段。但我們正處於一個快速且前所未有的轉型時期，大多數現有企業的技術採用策略包括將其添加到現有產品之上或使用新技術來提高生產力Ｍ同時，新創公司也在使用新技術來顛覆和分拆現有企業的業務。

金融業領導者對人工智慧的利潤影響極為樂觀，事實上，一項專有調查中 93% 的受訪者預計，隨著生產力的提高，銀行利潤將會更高。但需要謹慎對待實施時間表、人才成本、激烈的競爭、不斷上升的客戶期望以及與更多人工智慧生成活動相關的成本。一般來說，金融業的AI變革來自四大驅動力，整理如下。

但變革也帶來質疑聲浪：機器人驅動的世界的轉變也引發有關資料安全、監管、合規、道德和競爭的問題，另外，眾所周知，人工智慧模型會產生幻覺並創建不存在的訊息，因此組織面臨人工智慧聊天機器人完全自主並對企業財務或聲譽產生負面影響的風險。

另外，數位原生、雲端為基礎的公司（例如金融科技公司和大型科技公司）可能會更快採用人工智慧，敏捷的現有銀行也將迅速跟進，許多傳統業者將受到技術和文化債務的拖累，可能會在人工智慧採用方面落後，從而失去市佔率。所有技術都會經歷週期：炒作、幻滅，然後大規模採用，自 2023 年中期以來，人們對人工智慧的期望一直很高，在金融公司努力應對轉型​​之際，炒作與大規模生產之間的差距目前仍然很大，未來是否有AI泡沫產生，尚需要觀察。

