隨著AI應用急速發展，相關技術除了提供人類生活便利也隱藏詐騙危機，為了防範不肖之徒利用AI語音合成技術對民眾詐財，台科大團隊研發出「護聲符」APP，可協助分辨語音是AI還是真人，同時能為聲音加上「音訊浮水印」，防止聲音被AI進一步合成利用。

這套「應用音訊浮水印於對抗式攻擊與深度學習之數位護聲符系統」是由台科大資訊管理系學生王玟雅、蔡婷玗、陳俞縕、毛世鑫共同研究開發，可提供語音防護與真偽辨識，並設計「護聲符」APP，在大專院校資訊應用服務創新競賽中，榮獲資安應用組第二名及資訊應用組第三名。

隊長王玟雅表示，親友曾接過陌生來電，被誘導進行對話的經歷，再加上看到語音詐騙的新聞，讓她萌生設計語音防護系統的想法。「護聲符」APP，不僅具備語音真偽辨別及數位音訊防護功能，還能分辨語音是AI抑或是真人，同時能為聲音加上「音訊浮水印」，防止聲音被AI軟體進行二次合成利用的可能，「音訊浮水印」同時能作為保障聲音版權的依據。

在語音真偽辨識方面，團隊蒐集公開的真人語音資料庫與AI合成音訊，利用偵測模型整合與分類，分析真實語音與合成語音的特徵與差異，最終訓練出辨識系統；在背景音乾淨的情況下，系統對真人語音的辨識準確率高達99.99%，對AI合成音的辨識準確率為99.94%。

王玟雅進一步說明，目前APP支援音檔上傳與錄製功能，使用者可藉此辨別語音真偽或添加浮水印，未來也將規劃完整開發即時通話中的語音辨識與防護功能，並擴展模型的語音數據庫，蒐集更多中文語音樣本進行模型訓練，增強對中文語音的支持，以符合台灣民眾的使用需求。

