標題: 近百人團隊年收入過億元   獨立品牌賣寵物用品成效極佳？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/11/funnyfuzzy/
FUNNY FUZZY 在「溪流」中找到屬於自身的護城河，從打包一個空運標準零件開始，到無限拆分細化供應鏈，再到將AI 作為生產力工具、且持續打造數位化系統。

2022年，FUNNY FUZZY第一次「爆單」。

數十人的團隊，深圳同事全員在臨時借用的其他公司閒置場地中，每日打包著超過千單的快遞，直到下午四點物流公司來攬貨後，才能騰出時間去處理網站運營、產品研發、客服投訴等等獨立網站上的瑣碎事宜。

彼時，城市間的流通並不自由。 FUNNY FUZZY 早期合作的大部分工廠產量有限，每日過千單的需求工廠無法滿足，於是團隊裡的聯創設計師、製造業出身的合夥人都趕去工廠車間，親身上陣噼裡啪啦踩起縫紉機。

「我們那時定義的爆單是公司沒人了，沒有精力搞行銷和產品，全部都在發貨補貨，會踩縫紉機的負責生產，不會的去打包，當時我們打包就是按空運件標準。「在產品設計階段滿足物流運輸標準」也是FUNNY FUZZY 做DTC 品牌的眾多營運細節之一。優點之處在於能夠極限縮短物流公司的流通環節，使得物流公司在攬件後四小時內即報關出港，從而極限縮短商品履約交付時間。

在創辦人陳碩看來，FUNNY FUZZY 整個團隊上能商業談判、獨立網站運營，下能腳踩縫紉機、打包貨物的「接地氣」風格，是公司迅速成長的重要籌碼。畢竟， FUNNY FUZZY 主營的寵物紡織品類（如狗床、狗毯、手背袋、牽繩等）較平平無奇，以中國製造的供應鏈能力和商家“內捲”水平，複製貼上並大批量投向市場實在不成問題，「護城河」狀似溪流。然而，該賽道創業的公司成功者寥寥無幾，國際品牌是清一色營收數十億美元的歐美企業。

FUNNY FUZZY 依據獨立網站起家，去年​​收入達數億元，一年內完成兩次融資，市場主要佈局於歐美。公司提供的數據顯示，其獨立站成立不到一年時，累計粉絲過數百萬，曾位列全球寵物品類TOP 200；今年3月，其美國站點的總訪問量達到282.2K。這不是容易得來的成績，在家庭養寵率高達66%、佔全球寵物市場市場規模四成的美國市場，寵物用品賽道中競爭者眾多，甚至還有巨頭企業如Petco、petsmart、chewy 等。加之，歐美國家養寵習慣和偏好跟中國差異巨大，中國寵物品牌企業出口的首選往往不是歐美國家，而是選擇在日韓以及東南亞。

在發力養寵生活品牌不到四年的時間裡，FUNNY FUZZY 在「溪流」中找到屬於自身的護城河，從打包一個空運標準件開始，到無限拆分細化供應鏈，再到將AI 作為生產力工具、且持續打造數位化系統。「打個比方，你會跑步，博爾特也會跑步，為什麼他跑得更快？」這是陳碩的問題，也是他的回答。

一個微妙的細節，僅僅幾克的快遞包裝袋能影響設計環節、生產方式、物流效率和使用者體驗。落實到產品運輸上能夠節省每月數十萬元的物流費用開支，落實到用戶交付上就能下降至少1-3%的客訴率。這是來自FUNNY FUZZY 的經驗。

「調整包裝並不容易，要在低克重的情況下做到低包裹破損率，又要設計滿足物流尺寸的體積極限壓縮且讓操作人員搬運更加輕鬆。要優化這種細節時所有成本會跟著上漲，因此我們把每一個細節都做好，並透過數位化協同上下游一起配合，利用小單的模式快速修正拿結果，它是牽一發動全身，甚至動全家的事。以空運件標準打包的要求也是細節勾連下的環環相扣。

陳碩發現，中國境內即便是頂端的跨境公司，其快遞已成規模訂單交付給物流公司後，仍會被重新拆包，再重新打包。原因在於，每家國際物流公司都有自己的包裝要求，業界沒有統一的標準。其次多數跨境電商公司由於SKU眾多，物流包裝難以從設計這步驟做優化。

「我們產品從設計環節與多家物流公司協商包裹的打包標準，在這一環節物流週期能比任何同行縮短至少一到兩天的時間。」陳碩表示：「現在歐洲用戶下單後，最快三天能托投，北美用戶最快可以在四天。在庫存週轉率上，FUNNY FUZZY 去年的庫存週轉率不到15天，而傳統寵物品牌超過190天。

事實上，寵物紡織品的庫存管理比服飾類別更困難。寵物犬的品種、體重、年齡不一樣，需求也不同。當FUNNY FUZZY 開發一款寵物服飾產品時，它可能需要開發15種尺寸。而庫存週轉率控制在15天背後，是FUNNY FUZZY 不斷拆解供應鏈管理，跟合作工廠實現數位協同下的「小單快返」（意思是小批量生產）。

「小單快返」從SHEIN 開始，成為不少企業頻繁提起詞彙。尷尬的現實是，中國紡織品市場規模超4兆人民幣，規模以上企業約17萬家，具有數位管理能力的不足5%，而數位寵物紡織供應鏈幾乎為零。多數工廠仍以傳統模式運作。當接到「小單」時，半成品布料的採購、生產標準統一、產線工人的訓練仍難以被解決，導致「快返」至今仍難以實踐。

雖為新創公司，但FUNNY FUZZY 為了實現“小單快返”，和工廠合作時，小到胚布選品、產品打樣，大到提供相關生產設備、穩定且持續的訂單。

色彩繽紛，是開啟FUNNY FUZZY 網站的第一感受。

除了繽紛的產品外觀之外，以品牌黃色為主色調的獨立站的頁面，也是因為黃色是寵物犬少數看得到的顏色。 FUNNY FUZZY 想要吸引的不僅是寵物，還有他們的主人。與之對應的是，開啟亞馬遜平台搜尋寵物紡織用品時，產品多以黑白灰為主，網站頁面色彩基調偏向寡淡。

「養寵是一種生活方式，它應該是有趣、有活力的。傳統歐美的寵物用品設計思維偏工具化，甚至十來年產品設計也沒有太大的變化。而養寵的主流年齡層卻在不斷的年輕化，傳統品牌缺少年輕寵物主主張的人寵關係和情緒價值。

「主張自身價值、同用戶直接對話」也成為FUNNY FUZZY 選擇以海外獨立網站發展的重要原因。

「迅速起量」與「開發爆品」都是跨境電商面臨的難題，尤其對於做海外獨立站的DTC 品牌而言，前期的起量決定生死關鍵，因為在營運模式上，與中國商家在微信、抖音上建立的小程式店鋪不同，海外獨立站不依賴任何一個流量管道或社群平台，它是天然的品牌直接面向消費者的自營管道。

事實上，在營運獨立站上折戟沉沙的不少，因為獨立站的運作極度考驗綜合能力，例如品類選擇、網站頁面設計、同消費者互動等等，僅單純以「賣貨」邏輯運營，將難以維繫。FUNNY FUZZY 的首款「爆品」是葉子形狀寵物墊，他們發現很多寵物墊子是方形或圓形，沒太大特點，寵物犬不躺在上面的時候，東西被丟在地上並不好看。 “我們在寵物墊的設計上加入家居元素，它不止有實用功能，還有裝飾功能。”

捕捉「家居設計元素」能吸引消費者，且是品牌差異化的路徑後。第二步，FUNNY FUZZY 開始不斷研究爆品背後的這群用戶。不侷限郵件溝通、線上交流、入戶訪談，甚至會去了解他們社群媒體的風格喜好、養寵方式、情緒表達等等。

「一味追求『爆品』和轉換率會是無底線的降價，降價必然犧牲產品品質，降低復購率。我們還是更關注用戶生命週期，這也是做獨立站好處，許多數據也由我們掌握。 」陳碩表示。「爆品」是起量的第一步，獨立站長期的運作需要培養用戶粘性，了解用戶需要，並在這基礎上不斷強化FUNNY FUZZY 做養寵生活風格品牌的特性。

過往在AI 上市公司的工作經歷，讓陳碩對於數據的挖掘與認識不同於傳統跨境電商從業人員。和供應鏈類似，FUNNY FUZZY 在業務層同樣做數位化建置。實現前端直面海量的消費者，後端直連大量產線工人的閉環數位生態。「從產品概念設計、廣告創意概念、郵件首稿等等，我們傾向用AI 來完成，但最終真正能打動消費者還是真情感。我們運用大量的AI 能力提升創意效率，產生大量的概念素材，最後還是由我們的設計師、行銷人員、營運人員、客服人員來決定。

FUNNY FUZZY 的推播電子報開啟率達47%，轉換率達17%，產業平均則在個位數。過去，陳碩每天會做速算題，兩位數、三位數的相加減。 「保持速算能力，利於保持對數字的敏感度。」這是他求學期間來自老師的教育。在陳碩看來，這跟企業經營有異曲同工之處，「制勝」的關鍵往往是看起來很簡單、沒有競爭力的事情，不斷重複之後在無形中構築起企業的底層邏輯。

