標題: LVMH耗資50億買下一間皮拉提斯工作室
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/10/lvmh%e8%80%97%e8%b3%8750%e5%84%84%e8%b2%b7%e4%b8%8b%e4%b8%80%e9%96%93%e7%9a%ae%e6%8b%89%e6%8f%90%e6%96%af%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e5%ae%a4/
目標是到2028年在全球開設250家工作室。

當中國的瑜珈、皮拉提斯(Pilates)、健身房等需要儲值線下消費連鎖店，還沒能從暴雷、跑路的陰霾走出來時，前世界首富旗下的投資公司已經要花50億去買皮拉提斯工作室了。

9月25日，奢華巨頭LVMH旗下的私募股權公司L Catterton宣布已經與皮拉提斯工作室營運商Solidcore達成協議，從其現有所有權人手中收購其多數股權，據知情人士透露，此次交易對Solidcore的估值在6億至7億美元（最多約50億元）之間。

創立於風口前

據悉，Solidcore成立於2013年，創辦人Anne Mahlum是一位健身與健康領域的連續投資者。與其他以皮拉提斯為基礎的健身理念不同，Solidcore的獨特之處在於不採用特許經營模式。在課程設定上，Solidcore提供50分鐘高強度、低衝擊力的皮拉提斯健身器材，在霓虹藍燈下進行鍛鍊。

2013年，華盛頓特區幾乎沒有精品健身，所以當Mahlum帶著這種新式健身出現時，人們非常好奇，可以說是從開業第一天起，整個工作室就非常忙碌，在這種勢頭下，Mahlum在第一年就幫公司賺到了人生中第一個100萬美元，Mahlum很幸運地把握住了產業入場的時機。

在創辦Solidcore第一間工作室時，Mahlum拿出了自己全部的積蓄約莫17.5萬美元。她回憶說：「當我剛開始創辦Solidcore時，沒有人真正了解它是什麼，大多數人不僅認為我把所有的錢都投入其中是愚蠢的，而且沒有人知道這項鍛煉是什麼，好在，現在健身界很難找到沒有聽過Solidcore的人。

Solidcore以其課程高強度而聞名，不僅在線下擁有忠實的會員，在社交媒體上也獲得了大量粉絲，擁有超過510萬的觀看次數。特別是在TikTok上，許多年輕女性分享了運動後臉紅的影片、如何「堅持上課」的秘訣以及運動後的驚人效果，因此該品牌獲得了「類固醇皮拉提斯」的綽號。

在商業模式上，Solidcore採取了線上線下結合的模式，根據Solidcore部分地區課程的定價可知，一節課的價格為28美元，而10節課套餐的價格為230 美元，即每節課23美元，新客戶只需支付69美元即可享受兩週的無限課程。與國內一線城市的皮拉提斯課程定價相比，這樣的定價並不算高。

2020年，Solidcore也加入了Equinox旗下的網路健身平台Variis，拓展了其線上業務，訂閱費用為每個月40美元。這樣的模式使其在競爭中保持了一定的優勢。在財務數據方面，Solidcore預計2024年息稅折舊攤提前利潤將達到5,000萬美元，營收將達到1.5億美元。

如今，Solidcore已成為一個顛覆性的工作室健身品牌，在美國擁有約130家門市。為了擴大規模，該公司計劃今年新開設25家工作室，同時進行國際擴張，目標是2028年在全球開設250家工作室。

從白手起家到淨資產過億

在去年財富的一篇專訪中，Mahlum提到：創辦Solidcore讓她從一無所有變成百萬富翁，據估計目前她的淨資產已經超過了1億美元。有別於傳統創業者，Mahlum沒有陪伴Solidcore繼續成長，去年她將自己擁有的全部股份出售給了投資公司Kohlberg&Company，據報道，她從中獲利超過8000萬美元。

另外，我們從公開資料得知，Solidcore從成立至今只進行了兩輪天使投資，分別是在2017年和2021年接受了Peterson Partners與Kohlberg & Company的投資，用於向新市場的擴張提供資金，並增加其在現有市場的滲透率，當然，這也可以看出，Solidcore本身擁有一定的造血能力和不錯的現金流。

不過，與其他線下消費一樣，Solidcore在疫情期間也經歷了困難時期，並採取了一系列措施來適應市場變化；比如在2020年，選擇關閉了所有70 個工作室並裁員，以及在2021年，出售少數公司股權給私募股權公司VMG Partners。

總之，一些應變策略操作下來，Solidcore目前由投資者VMG Partners、Peterson Partners和Kohlberg& Company擁有。

值得一提的是，早在今年5月，Solidcore就傳出了要出售的消息，當時的消息顯示，Solidcore可能以超過7.5億美元的價格出售。如今看來，估值出現了小幅縮水，此時L Catterton選擇接盤，也只不過是靴子落地了。

Mahlum先前也表示：「我很高興看到Solidcore獲得如此令人印象深刻的估值，這意味著多年來相信這家公司的所有投資者和員工都將獲得豐厚的回報。」據悉，2023年這家公司約有500名員工。

L Catterton，健身界的資深捕手

皮拉提斯在美國是一個廣受歡迎的健身方式，其市場規模在過去幾年中一直保持著穩定成長，達到了大約一千萬名以上用戶。此外，美國的皮拉提斯市場不僅限於女性，男性皮拉提斯練習者的比例也在增加，例如Equinox觀察到相比2019年，參加皮拉提斯課程的男性會員增加了47%。

美國的皮拉提斯市場主要由獨立皮拉提斯工作室、連鎖皮拉提斯工作室、教職員所構成。連鎖皮拉提斯工作室如Solidcore、SLT、Bodyrok等，透過提供特色課程，打破了皮拉提斯作為低強度運動的刻板印象，吸引了大量消費者。

更關鍵的是Solidcore的財務狀況也十分符合L Catterton的標的模型，它們通常會尋找那些年收入不低於1億美元，淨利潤不低於1千萬美元，或者年成長率不低於30 %的公司。

對於這筆交易，L Catterton旗艦基金管理合夥人Marc Magliacano評論道：「作為健身領域的資深投資者，我們認識到很少有精品健身工作室能夠像Solidcore一樣，擁有如此高的消費者參與度、有效的規劃和運營能力，從而實現持久增長。

Solidcore總裁兼執行長Bryan Myers也補充說：「當我們考慮潛在合作夥伴時，L Catterton迅速躍居榜首，因為我們的價值觀一致，而且他們擁有深厚的行業知識，這讓他們擁有獨特的能力來加速我們的成長和成功。

其實，健身和健康產業歷來對私募股權投資者俱有吸引力，因為該行業的企業能夠產生穩定且可預測的現金流。此外，自從新冠疫情消退以來，隨著越來越多的消費者恢復線下健身，全球的連鎖健身房和健身工作室的命運出現反彈。

而管理350億美元資產的L Catterton，一直以來也是健身產業的資深投資者。就在這筆交易官員宣前一天，L Catterton也宣布領投了EGYM的一輪2億美元融資，這家總部位於慕尼黑的互聯健身新創公司，目前估值已經超過12億美元。

在此之前L Catterton 也投資了高級健身俱樂部Equinox、家庭健身公司Tonal以及健身軟體公司iFIT和ClassPass。同時，它也是Peloton、自行車健身房Flywheel和芭蕾舞工作室Pure Barre的投資者。

