標題: OpenAI舉辦春季發表會   執行長Sam Altman表示將持續開發宛如魔法般的新品
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/05/79061/
OpenAI將於美國時間5月13日上午10點，在其官網透過直播舉行春季新品發表會！

近期有許多傳言指出，OpenAI將在發表會中推出基於人工智慧聊天機器人程式ChatGPT的搜尋應用產品，甚至有望發表新一代模型GPT-5。

而根據外媒《The Information》報導指出，OpenAI將推出一款具有音訊及視覺辨識能力的多模態數位助理，可以透過該助理處理文字、圖像、語音等多種輸入方式，並以自然語言的形式與使用者進行互動。

不過上述傳言都被反駁，OpenAI執行長阿特曼（Sam Altman）日前在X平台上發文指出：「不是GPT-5也非搜尋引擎，但我們一直在努力開發一些人們會喜歡，而且對我來說像魔法一般的新產品。」

（圖片取自：OpenAI X官網）

而OpenAI也在官網上證實，發表會當日將更新ChatGPT功能以及其最新版模型GPT-4。此外，值得關注的是，日前傳出蘋果公司與OpenAI即將達成合作協議，將有望在下一代iPhone作業系統iOS 18中，使用ChatGPT功能，更加強化iOS 18的數位助理服務。若此一消息屬實，將有可能會在下個月即將舉行的蘋果全球開發者大會WWDC 2024中公開。

