標題: Google Map新功能：由 Gemini 策劃的靈感、增強的導航
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/11/google-map%e6%96%b0%e5%8a%9f%e8%83%bd%ef%bc%9a%e7%94%b1-gemini-%e7%ad%96%e5%8a%83%e7%9a%84%e9%9d%88%e6%84%9f%e3%80%81%e5%a2%9e%e5%bc%b7%e7%9a%84%e5%b0%8e%e8%88%aa/
近 20 年來，Google 地圖一直在幫助人們了解和導航世界，而今天，我們宣布每月有超過 20 億用戶因為我們新鮮、全面的地圖而轉向地圖。透過使用人工智慧分析數十億張圖像以及來自當地合作夥伴和我們社區的數據，我們每天能夠對地圖進行超過 1 億次更新。因此，無論您是環遊世界還是穿越城鎮，您都會看到盡可能最新的資訊。

從省油路線​​到沉浸式視圖，十多年來，人工智慧幫助我們打造了新的體驗。現在，我們正在利用 Gemini 模型的力量改造地圖，幫助您獲得有關世界的複雜問題的答案。

人們已經開始透過地圖來獲取有關要去的地方和要做的事情的建議。現在，我們讓您更輕鬆地獲得由 Gemini 策劃的靈感：您所需要做的就是詢問 Maps。

假設有朋友來訪，您需要規劃一項活動。只需向地圖詢問「晚上與朋友一起做的事情」即可獲得 Gemini 策劃的創意，例如去地下酒吧或現場音樂表演。閱讀 Gemini 總結的有用評論，了解人們對某個地方的喜愛程度 — 當您時間緊迫時尤其方便。如果某個地方引起了您的注意並且您想了解更多信息，例如它是否有戶外座位或安靜的氛圍，只需詢問地圖問題即可立即獲得相關答案。

所有這些功能的實現都得益於 Gemini 強大的創建、推理和總結能力，這些能力基於我們關於全球 2.5 億個地點的可信數據以及來自地圖社區的見解。這些功能將於本週開始在美國的 Android 和 iOS 平台上推出。未來幾個月，您還將在搜尋中看到類似的體驗，包括人工智慧驅動的評論摘要以及詢問有關地點的詳細問題的選項。

了解我們如何利用我們的地圖技術和 Gemini 功能來幫助開發商、企業和城市。

我們正在推出一項重大更新，以使您的整個駕駛過程從頭到尾變得更加輕鬆。現在，您可以在上路之前更輕鬆地沿路線探索 – 只需獲取路線並點擊「新增網站」即可。您將看到頂級地標、景點、風景名勝和餐飲場所，幫助您規劃完美的駕車旅程。

有時，在有多個車道、岔路口和出口的陌生區域駕駛可能會令人困惑。為了幫助您預見這些情況，我們的增強型導航將在地圖上清晰地向您顯示車道、行人穿越道和路標。由於沒有人喜歡在最後一刻發現自己需要併道，因此我們將準確地向您展示您應該位於哪條車道：只需在導航時沿著車道標記中的藍線行駛即可。

我們也為您提供了更多方式讓您和其他司機了解情況。對於我們許多人來說，隨著冬季的臨近，您現在可以查看並報告沿途的天氣幹擾 – 包括洪水、未犁過和能見度低的道路。

最後，我們知道您的旅程直到到達目的地為止才結束。現在，隨著到達指南的更新，除了照亮您的建築物和入口之外，我們還將向您展示附近的停車場，並提醒您保存停車位，以免忘記。停車後，您可以獲得從汽車到入口的步行路線，甚至可以輸入街景或 AR 步行導航，以便您快速確定方向。

本週，我們將在 Android 和 iOS 平台上開始在全球推出沿途探索、查看和報告天氣幹擾以及更新的抵達指南的功能。增強型導航將於下個月開始在 30 多個都會區在 Android 和 iOS 上推出，並計劃隨著時間的推移擴展到更多地方。

Waze 也即將推出令人興奮的更新，包括對話式報告 – 也請務必查看這些更新。

透過沉浸式視圖，您可以使用人工智慧、圖像和電腦視覺體驗體育場、公園和路線的外觀，甚至可以查看您計劃訪問的當天和時間的天氣和交通狀況。從本週開始，沉浸式地點視圖將擴展到全球 150 個城市，包括布魯塞爾、京都和法蘭克福等地。我們繼續在沉浸式視圖中添加新的地點類別，例如大學校園 – 這是進行您自己的校園遊覽的好方法！

路線的沉浸式視圖也獲得了新的詳細資訊。現在，我們將告訴您在哪裡停車，並突出顯示您是否會遇到路線上複雜的轉彎等情況，以便您可以做好準備。此更新將於本週開始在 Android 和 iOS 上推出，只要提供沉浸式路線視圖即可。

我們迫不及待地想讓您嘗試這些更新。從身臨其境的體驗到 Gemini 策劃的靈感以及全新的增強駕駛體驗，Google 地圖不斷改變我們導航和探索世界的方式。

