標題: 拖車電氣化帶來的減碳機會
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/10/%e6%8b%96%e8%bb%8a%e9%9b%bb%e6%b0%a3%e5%8c%96%e5%b8%b6%e4%be%86%e7%9a%84%e6%b8%9b%e7%a2%b3%e6%a9%9f%e6%9c%83/
資料來源：Babcox Media

供應鏈對氣候變遷有著巨大影響，約佔所有碳排放量的60%；因此，國際機構紛紛指出改善企業的產品製造和運輸方式，以履行世界各地政府和企業的碳減排和淨零承諾，同時，供應鏈排放的減少可以為公司、投資者和消費者帶來大量節省。事實上，電氣化已成為減少運輸相關排放和成本的企業策略的重要組成部分。電力可以透過再生能源產生，電動馬達比內燃機更節能，在消費領域，我們看到電動車的採用率大幅上升，由於補貼以及對成本和性能的更高認識，如今美國有240 萬輛電動車上路，並且成長軌跡令人印象深刻。

自 19 世紀末以來，重型車輛一直在加劇氣候變化，而且隨著商品需求的飆升，其影響只會越來越大，電氣化必須成為解決方案的一部分，但目前大規模的卡車全電氣化尚不可行，從策略上開始非常重要，提供令人信服的價值，即使是最保守的供應鏈營運商也無法拒絕。最重要的是，第一波電氣化浪潮將贏得強有力的擁護者，他們將幫助傳播變革並最終推動技術改進，使我們實現整個車隊的電氣化——以一種能夠實現這些公司迫切需要的環境和財務回報的方式，但產業要如何在供應鏈中同樣快速地採用電氣化呢？

最主要目標之一是重型車輛 (HDV)，即在高速公路上行駛的大型卡車，每輛可承載80,000磅的貨物，十分之一的道路車輛是 HDV，但它們排放的溫室氣體排放量卻佔 28%。此外，無論卡車是否在移動，他們所牽引的冷藏拖車每小時消耗約四分之三加侖的燃料，每年，當工人裝卸貨物或只是為了保持貨物冷卻時，柴油會燃燒超過 6,500 加侖。這是一種巨大的浪費，在全國範圍內，無緣無故地排放了數百萬加侖的燃料和數百萬噸的CO 2 。

電動卡車市場快速成長（資料來源：ARTHUR D. LITTLE）

為這些龐大的高速公路通電似乎是一個明顯的起點，但如今，由於與柴油替代品相比，續航里程更短、成本更高且加油時間更慢，這種技術僅在少數應用中可行；即使有激勵措施，目前的技術還沒有準備好大規模部署。不過，這項技術正在迅速改進，隨著電池變得更便宜、更輕、能量密度更高，更多的應用將變得可行的電氣化。儘管如此，這個過程即使不是幾十年，也需要數年時間。

然而與此同時，電氣化仍然可以在此時此刻對重型車輛排放產生巨大且有利可圖的影響，舉例來說，美國道路上約有 50 萬個運輸冷凍裝置 (TRU)，本質上是帶輪冷凍機。作為冷鏈的支柱，他們永遠無法關閉製冷，以免其內容有變質的風險。即使卡車沒有移動，空轉時每小時也會燃燒 0.8 加侖的柴油。光是在冷鏈中，每輛卡車每年的空轉成本就高達5,600 美元，並排放高達1,100 萬噸CO 2。如果乘以擁有數百輛卡車的車隊，這些成本就會飆升至每月數百萬美元。

這就是電氣化的意義：透過專注於冷藏拖車，業者以用電力取代骯髒的柴油燃料，這能夠降低高達 75% 的營運成本，並減少高達 95% 的排放，有了可以使用柴油或電力運行的混合電動車，坐在裝卸碼頭時無需運行柴油引擎，只需將其插入即可，拖車電氣化不僅可以提高運輸效率，對配送中心也有好處。配送中心現在可以增加一個全新的收入來源——向電動拖車出售電力——這可以帶來高達 60 萬美元的新年收入，同時改善空氣品質，配送中心還可以逐步改造其裝卸碼頭以滿足需求，因此不難想像，未來售電也將成為他們業務中利潤豐厚的一部分。

PwC也指出，未來 15 年內，電動卡車將在世界大部分地區很大程度上取代傳統卡車，最早到 2030 年，由電池或燃料電池驅動的零排放車輛 (ZEV) 將佔歐洲、北美和大中華區所有卡車的三分之一。當然，電氣化主要由整體擁有成本和監管推動，其中歐洲和大中華區處於領先地位——充電基礎設施準備就緒是實現成長的關鍵先決條件。而到2035年，電動卡車在這些市場的份額將上升到70%左右，日益嚴格的監管要求以及同時降低 ZEV 總擁有成本 (TCO) 的速度正在加速這一變化，在歐洲，烏克蘭戰爭也增加了轉型的壓力：許多政府目前正在重新調整能源政策，減少對化石燃料的依賴。

