標題: 【專題報導】串流平台新威脅　淺談FAST模式如何在影視產業中走出自己的道路
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/01/%e3%80%90%e5%b0%88%e9%a1%8c%e5%a0%b1%e5%b0%8e%e3%80%91%e4%b8%b2%e6%b5%81%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e6%96%b0%e5%a8%81%e8%84%85%e3%80%80%e6%b7%ba%e8%ab%87fast%e6%a8%a1%e5%bc%8f%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%9c%a8/
串流平台是近十年裡影音產業的最大戰場，其快速的發展大大的影響影視產業的生態鏈，人們也逐漸習慣在串流平台上找尋自己感興趣的內容觀看，然而因為節目的類型以及內容不斷地推陳出新，使得串流平台間的競爭越來越激烈，當需求趨近飽和，新型態的營運模式FAST的出現成為了串流影音最新的威脅。

FAST模式是什麼？與串流平台跟傳統電視有什麼差別？

透過網際網路直接向觀眾提供的串流媒體服務就稱為OTT服務，而OTT服務又區分為SVOD、AVOD和FAST，以下一一簡介其運作模式。

1.SVOD（Subscription Video on Demand）– 訂閱制視頻點播

SVOD的模式主要以收取會員費用為主要收入，消費者透過訂閱繳納不同方案的月費或年費，以觀看平台內所提供的影視作品，使用者在訂閱期間內隨時隨地都可以完整觀賞平台上架的影片。而這類型的模式基本上不倚賴廣告收入，利潤與訂閱人數有直接的相關性，因此挑選優質的作品使舊用戶持續訂閱以及吸引更多的訂閱戶將會是平台最大的挑戰，影音串流籠頭Netflix、Disney+都是屬於此種模式。

■Netflix就是SVOD模式的代表之一，利潤與訂閱人數有直接的相關性。(Photo bySouvik BanerjeeonUnsplash)

AVOD模式則是以廣告收入為主，用戶可以免費觀賞平台上的影片，但觀看前必須先觀看廣告，甚至在觀看過程中也會被要求觀看一段廣告才能繼續觀看，雖然用戶不需要付任何平台費用，但觀看體驗也會相較於SVOD來得差，全球最大的影片平台YouTube就是屬於此種模式。

FAST模式有別於以上兩種，是一種很類似傳統電視的運作模式，其收入來源也是來自廣告收入，用戶不需要付費訂閱服務也無須註冊，只需要連上網路即可收看節目頻道，但與AVOD模式不同的是，FAST模式提供的是不間斷播放的內容，如同有線電視有許多頻道持續播放節目，使用者只能隨機轉換頻道找尋想觀看的內容，而不能挑選特定影片觀看。但有別於有線電視，FAST服務1小時觀眾只需看30秒到3分鐘廣告，與有線電視的廣告時間有明顯的差距。

集結有線電視與串流特點　打造新優勢

然而FAST模式看似跟目前的傳統有線電視相差無幾，總讓不少人懷疑難道影視產業要走倒退路，回到10年前的模樣了嗎？目前市面上影視作品琳瑯滿目，使觀眾在挑選觀看內容時十分倚賴不同形式的推薦，包含社群、媒體及大數據，演算法會將觀眾的喜好限縮在一定範圍之中，而難以接觸新的節目類型與內容，FAST模式的隨機性使得觀眾可以更大廣度的接觸新的內容，在這樣的生態之中節目市場的獨佔性也會降低，節目商擁有更多的機會開發新的客群。

■FAST模式與有線電視類似，但解決了有線電視的痛點。(Photo byGlenn Carstens-PetersonUnsplash)

另外，FAST模式也突破了傳統電視廣告的痛點，也就是用戶遇到廣告就會轉台的問題，在FAST模式中使用者就算轉台，也必須把廣告看完才能繼續觀看節目，此設計讓廣告商得以確保廣告的播放次數，提高廣告商投放廣告的意願。

總體來說FAST模式包含了AVOD以及有線電視的優勢，給予消費者一個全新的選擇，成為影視產業中的全新商業模式。

眾多廠商角逐FAST模式大餅　誰會是贏家？

根據數據資料顯示，FAST模式是串流影音的業務中，競爭激烈同時高速成長的領域，光是美國就有超過20個FAST影音平台，其中串流影視設備大廠ROKU去年在這場戰役中脫穎而出，據報導在美國每三台賣出的電視機裡面，就有一台是使用Roku的作業系統，所以人們只要購買了Roku電視盒，接上自家傳統電視後就可以新增免費的54個頻道可以使用，使得很多家庭紛紛退訂有線電視。同時，其他電視大品牌如Samsung、LG、VIZIO也都在自家智慧電視中提供免費FAST頻道，如此作法的確是讓傳統電視製造商搖身一變成為CTV廣告商的最佳路徑。

■ROKU所開發的ROKU Channel在美國有十分亮眼的表現。(Photo byROKU Channel)

FAST模式發展可期　將成為廣告商新寵兒

FAST模式在串流影音的市場中殺出了一條自己的路，根據專業預估，在2026年FAST的廣告收入將從2022年的40億美元翻倍成長至90億美元，是十分被看好的一種模式。同時對於廣告商而言，也將是一個更好的投資機會，可以藉由這種模式擴大其接觸的客群，並達到更好的曝光。因此FAST模式的發展很值得我們持續追蹤，期待新的模式能為市場帶來新的市場競爭價值與機會。

