標題: Meta 推出首款 AR 擴增實境眼鏡 Orion
原文: https://www.ectimes.org.tw/2024/09/meta-%e6%8e%a8%e5%87%ba%e9%a6%96%e6%ac%be-ar-%e6%93%b4%e5%a2%9e%e5%af%a6%e5%a2%83%e7%9c%bc%e9%8f%a1-orion/
重點摘要：

五年前， Meta 向世界說明 Meta 正在開發 AR 眼鏡，希冀人們不再需要為了掌上指尖前的螢幕，而被迫放棄身處其中的實體世界。這就是為什麼今天，Meta 推出有史以來最先進的 AR 眼鏡 Orion。同時連結實體與虛擬世界，將人放在核心，使大家能夠更加沉浸、連結彼此，並更被賦權。

Orion 結合了一般眼鏡的外型，以及 AR 的沉浸式功能，能算是當代突破性發明。（圖片取自：Meta官方）

為什麼是 AR 眼鏡？

Meta 相信 AR 眼鏡將帶領以人為運算核心，在未來世代大幅躍進，其中有三大關鍵：

這就是我們產業一直在追求的北極星：結合穿戴設備的便捷性、即時性，同時具備大範圍顯示、高容量輸入，具備情境資訊的 AI，並且以人們在日常生活感到舒適佩戴的形式呈現。

智慧眼鏡的演進

Ray-Ban Meta 眼鏡已經展現無需透過手持裝置，也可開展數位生活，並且與現實世界完美結合。人們可以與 AI 助理對談、與朋友聯絡，同時捕捉重要時刻——這一切這些都不需要拿出手機。

雖然 Ray-Ban Meta 智慧眼鏡開啟一個全新的產品類別，無顯示器、且由 AI 實現各種潛力，但 XR 產業長期以來一直企盼著真正的擴增實境眼鏡——一款產品結合了大型全息顯示與個人化 AI 助理的優點，而且舒適、時尚、可全天候佩戴。Orion 克服這項挑戰。

將突破性顯示技術  結合無與倫比的外型

Meta 已努力多年，將 VR（虛擬實境 Virtual Reality）與 MR 頭戴式裝置，縮小到一副輕便、時尚的眼鏡中所需的技術。

掌握外型的關鍵、提供全息顯示、引人注目的 AR 體驗，甚至開創嶄新的人機互動（HCI, human-computer interaction）模式首例，嘗試將這些特色全部融入同一件產品中，堪稱業界最嚴峻挑戰。Meta 團隊曾認為成功機率不到 10%。直至今日。

Orion 是微型科技的創舉——原件被壓縮到毫米的幾分之一。融入每天舒服配戴的眼鏡之中，需要數十項創新技術。

Orion 也是迄今為止最小的 AR 眼鏡中，具有最寬廣的視野，解鎖了 Orion 真正沉浸式的用例，從多工視窗、大螢幕娛樂，至真人大小的全息影像——所有這些數位內容都將無縫地讓人們與實體世界的視覺交疊融合其中。

造舊 Orion 最獨特之處，是它在外觀與穿戴感受上都是一副無庸置疑的眼鏡——具有透明鏡片。與 MR 頭戴式裝置或當今其他 AR 眼鏡不同，戴上後仍然可以看到其他人的眼睛和表情，因此可以繼續沉浸在數位內容中，同時與周圍的人分享體驗。

Orion最獨道之處是它跟一般眼鏡沒太大區別，與現今頭戴式裝置有很大的區別。（圖片取自：Meta官方）

前所未有的 AR 體驗

當然，與任何硬體相同，Orion 的優秀程度取決於它的用途。雖然仍是早期階段，但 Orion 所提供的體驗，是讓人興奮對未來的瞥見。

Meta 已經在 Orion上整合了 Meta AI 助理。它將了解人們在實體世界中觀看的重點，並且可以透過有意義的視覺化提供幫助。因此，未來大家可以打開冰箱，並根據冰箱內的物品詢問食譜。或者，在洗碗時調整數位行事曆，同時與朋友視訊聊天。

透過 Orion，人們在移動時可同時免於手持裝置就開展視訊通話，與親友隨時隨地「見面」聊天；也能用 WhatsApp 與 Messenger 查看及發送訊息。想跟朋友說聚餐會遲到，不必再拿出手機、解鎖、尋找應用程式——戴上 Orion 眼鏡就能完成這些動作。

Orion 已創造的體驗，將有助 Meta 譜寫 AR 眼鏡的系列產品藍圖。Meta 將持續精進沉浸式社交體驗，並迫不及待與大家分享更多成果。

指標性的產品原型

雖然 Orion 尚未提供消費者使用，但這不代表 Orion 僅是研究模型。這是 Meta 至今開發過最精巧的產品原型，它代表了一款能真正讓消費者使用的產品。未急於倉促上市，Meta 決定優先專注內部研發，持續快速地推動技術創新。這也意味著 Meta 能持續推動科技的界線，更快打造出優秀的消費者產品。

Meta的下一步

Connect 後至今年年底前，Meta 將提供給員工與選定的外部受眾開放 Orion 產品原型，讓 Meta 的開發團隊藉此學習、精進並建立消費者 AR 眼鏡產品線，我們計劃在未來開始出貨。

目前，Meta 已經與全世界分享 Orion 的誕生後，我們正持續關注幾件事情：

在未來幾年，大家可以期待看到 Meta 推出的新裝置，這些裝置建立在 Meta 的研發工作之上。Orion 不僅是迎向未來的窗口，它還展現當下可以實現的真正可能性。從 Ray-Ban Meta 眼鏡到 Orion，Meta 見證人們在實體世界中保持更多的臨場感與自主權，同時也想用數位世界所提供的一切的便利與優點。

