記者／luckyblue你最近進電影院看電影了嗎？看的電影又是哪一部呢？除了大眾引頸期盼的《阿凡達系列》第三部電影之外，網路上有一部電影正在被許多人熱烈討論著，有的人詢問好不好看會不會很沉重？有的人討論已經幾刷電影(重複看電影的次數)？甚至還有人討論或分享要帶家裡的長輩久違地踏入戲院，好好觀賞一部電影。究竟是怎麼樣的一部電影，在台灣主流社交媒體Threads上激起熱烈討論，而且結論都是「務必要去看」的那種請託乞求與渴望。

這部票房正式突破7300萬的國片電影正是《大濛》，並獲得2025第62屆金馬獎最佳劇情片。筆者在上映第一天就前去戲院觀賞，並於隔一周自發性再度前往戲院二刷，未曾料到《大濛》竟有著如此令人驚訝的魔力，讓人看完後還會留在椅子上靜靜聽著電影片尾曲，看著片尾字幕靜靜感受。正因如此，許多看完《大濛》的消費者開始在網路上、實際生活圈中談論著實際在戲院觀賞的心得，進而引起許多人好奇，怎麼會有部電影能夠吸引許多長者願意起身進到戲院欣賞電影呢？

口碑行銷是《大濛》票房上升的第一步，電影界的口碑行銷指的是，觀眾自發性的內容分享與情感共鳴，將電影訊息以自然的方式擴散給更多不曾注意到這部片的族群，例如以「真實事件改編」的電影《96分鐘》，或者是強大的沉浸式體　驗3D/4DX《阿凡達》，再到探究白色恐怖背景下的妹妹尋屍的故事《大濛》等創造話題，透過網紅影評與網路上的朋友或是陌生人觀影心得形成「自來水」效應，建立高誠信度，最終轉化為實際票房與文化現象。

《大濛》票房開紅盤的第二個關鍵點是「影人場」，影人場指的是電影上映前或上映期間，由電影導演、演員或影評人出席，與現場觀眾進行映前/映後交流（Q&A）的特別放映場次，這樣的操作方式常見於口碑場、特映會或影展，提供獨特互動體驗雖然《大濛》在電影上映前已有舉辦過影人場，片中男女主角都有出席，且結束後都已各自飛回美國與香港，但隨著票房越來越旺，加上影迷的期盼，後續片方又陸續了增加好幾場，除了男女主角再度來台出席外，也有一些片中特色演員出席以吸引觀眾入場。

《大濛》票房開紅盤還有一招「特典」，片商為了吸引觀眾或慶祝票房時會推出所謂的限時限量贈品，常見的有角色小卡、海報、資料夾、徽章、拍立得等，通常需要憑電影票根在指定時間於影城櫃台領取，熱門電影特典尤其搶手，需密切關注影城官網。《大濛》推出的特典正是每週都推出不同人物配上不同場景的海報，由於製作精美，加上A3尺寸方便收藏，很多人為了海報都願意再度二刷三刷，因此推動了票房向上攀升，就連筆者自己也在Threads上跟人成功交換海報。

筆者甚至在Threads上看到有老師自掏腰包買票帶學生進戲院看、有人自發性包場、也有店家自主性發起活動憑《大濛》票根到店消費即可享有折扣，這些都是讓口碑行銷不斷發酵的主因。套句電影裡面的話，「人會消失，風景會留下」，想必《大濛》在未來電影產業中，註定會成為一處無法抹滅的風景。

