標題: 經營Onlyfans致富的關鍵：小費
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/12/%e7%b6%93%e7%87%9fonlyfans%e8%87%b4%e5%af%8c%e7%9a%84%e9%97%9c%e9%8d%b5%ef%bc%9a%e5%b0%8f%e8%b2%bb/
這幾年成人影音訂閱Onlyfans的崛起，確實帶起一股全新網路世界的訂閱制服務，有別YouTube或是大部分的社群媒體不能裸露、限制級，Onlyfans則是直接踩去跟創作者分潤，然後基本上不太管創作者在平台上的各種裸露，用以開創全新的社群營運模式。

Onlyfans大多精蠅方式採取綁定信用卡的訂閱制，當然，你也可以不收錢直接免費在平台上跟陌生人交流，但大多會透過月付、季付、年付，訂閱的方式去扣款，然後經營自己的營業收入。

當然，在Onlyfans平台上不一定一定要透過裸露、限制級的內容來吸引人，其實隨創作者心所欲，各種你能透過掌握網友的方式，讓網友願意付費訂閱都是你的生存之道，我也有看過一些明星偶像，不是靠裸露也能吸引粉絲訂閱追蹤，一些私生活、或是比較私密的。

因為訂閱制，創作者必須提供更多的內容，才有辦法吸引網友持續訂閱、駐留，然而，除了訂閱的收入，還有另一種擇食單篇付費解鎖，可能是照片、可能是影片，在訂閱制度之外，單篇單篇的付費解鎖。

有些Onlyfans創作者靠著免費訂閱追蹤，免費的經營相關內容，但在重要的關鍵，會推出單篇付費解鎖的內容影片照片，這是一種方式，當然也有全部都靠純訂閱制，每個月不間斷地提供內容，也有訂閱的同時，也有提供付費解鎖的內容等等。

然而，觀察到最後，Onlyfans真的要致富的關鍵，其實不單單只是訂閱制跟付費解鎖，其實最重要的還是來源小費，在內容以外，創作者都有提供小費的收入，取決於網友對創作者的喜愛，當然，在平常已經付費訂閱了，也有單篇解鎖影片單篇付費解鎖照片了，那為什麼還願意付小費呢？而且所費不貲。

主要就是Onlyfans提供訊息聊天的功能，真的聰明懂經營的創作者，會直接訊息對談跟你聊天，然後不時地透過各種方式引誘你，無論是聊天到一半，你想要看更多照片？更多影片？或是希望創作者做什麼？直接再另外透過付費解鎖的部分創造專屬於你的個人福利，這其實跟直播抖內觀念有點像，但就是更私人、更安全的方式，專屬於你個人的福利，透過走入網友的心，一個相對安全的平台，創造更多的抖內收入，真正Onlyfans致富的關鍵，絕對是來自這樣的小費。

