標題: Collaborate Taiwan 2025協作機器人國際盛會  首度移師台灣
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/04/collaborate-taiwan-2025%e5%8d%94%e4%bd%9c%e6%a9%9f%e5%99%a8%e4%ba%ba%e5%9c%8b%e9%9a%9b%e7%9b%9b%e6%9c%83%e9%a6%96%e5%ba%a6%e7%a7%bb%e5%b8%ab%e5%8f%b0%e7%81%a3/
Universal Robots (UR,優傲科技)宣布今年Collaborate協作機器人盛會將於 2025 年 5 月 8 日首度移師台灣，在新竹喜來登盛大登場！國際盛會足跡遍及美洲、歐洲與亞洲多國，今年首度於台灣舉辦，不僅將亮相最新產品 AI Accelerator (AI加速器)，並且將匯聚 TÜV SÜD、梅卡曼德機器人、Robotiq 等海內外產業專家與與 UR+ 生態系夥伴，共同揭示協作自動化的最新突破與實務經驗。

與會者亦近距離體驗超過 20 組協作機器人實機應用展示，聚焦半導體、電子零組件、金屬加工、醫療製藥等重點產業應用場景，全面激發創新思維，邁向智慧製造新紀元。

協作機器人助力轉型浪潮，打造高彈性自動化競爭力

當全球製造業者面臨日益高漲勞動力短缺挑戰時，Universal Robots 提供了強而有力的解方：協作型機器人，具備易於部署、靈活調整與擴充的特性。UR 機械手臂以直覺式的 PolyScope 平台為基礎，協助企業在無需複雜程式設計或長時間整合的情況下，保持高生產力與競爭力。這項策略的核心在於 UR+ ——全球最大的協作型機器人認證解決方案生態系統。UR+ 提供超過 500 項即插即用的原件與解決方案，讓製造業者能更快速且有信心地打造專屬自動化解決方案，確保相容性與穩定性。

在如台灣等高速成長市場，靈活性尤為關鍵。國際機器人聯盟（IFR）將台灣列為全球前 15 大機器人應用國之一。Universal Robots 很榮幸能協助台灣的產業加速數位轉型，助力企業突破缺工瓶頸、邁向智能升級。

面對 AI 與機器人技術融合的未來趨勢，UR 將於本次活動亮相新品 AI Accelerator（AI 加速器），搭載 NVIDIA Jetson Orin 嵌入式運算模組，並與全新 PolyScope X 軟體平台深度整合，提供開發者更強大的運算效能與系統整合能力，讓開發更快速、智慧應用更容易實現，並顯著縮短開發與上市時間。

此外，全新推出的「UR Care」支援計畫亦將成為活動亮點之一，透過預防性維護與完整支援機制，協助企業延長機器人使用壽命、降低非預期停機風險，確保自動化投資效益最大化。

跨界專家齊聚、超過 20 組實機展示，引領應用新視野

Collaborate Taiwan 2025 協作機器人國際盛會預計邀集超過 20 位國內外產業專家，分享協作型機器人技術趨勢、導入策略與實戰經驗。現場更展出 超過 20 組協作機器人實機應用，讓您近距離體驗最新的協作機器人應用，激發創新的自動化思維。除了優傲科技自身的前沿技術，本次活動亦集結多家 UR+ 生態系重要夥伴，共同展示跨領域的尖端解決方案，包含：

•TÜV SÜD ：將帶來「自適應安全系統 (AS3)」，結合 AI 驅動的即時風險評估與情境感知分析，全面提升動態協作場景中的安全性與運營韌性。

•梅卡曼德機器人：將展示「3D 視覺 & AI 檢測解決方案」，透過可達 0.2-0.5mm高精度的 3D 定位與 AI 視覺技術，解決亂序來料的精準抓取與二次定位難題。

•Robotiq Inc. ：將呈現「智能堆棧解決方案 (PE20)」提升堆棧效率，不僅能處理高達 25kg 的負載，更兼顧人體工學設計，降低勞動強度與工傷風險，協助工廠打造更安全、高效的自動化生產線。

