標題: Instagram、Facebook的仿冒品AI偵測，準嗎？
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/02/instagram%e3%80%81facebook%e7%9a%84%e4%bb%bf%e5%86%92%e5%93%81ai%e5%81%b5%e6%b8%ac%ef%bc%8c%e6%ba%96%e5%97%8e%ef%bc%9f/
AI趨勢洪流已經銳不可擋，目前全球各種科技發展只要有應用到AI人工智慧的，都前景可期，一大原因也是因為大數據的成熟被再運用，再者就是人力資本的短缺，隨著人力成本越來越高，能夠自動化都是一個未來全新節省成本，同時以期望能夠更高效率的時代轉變。

目前為止，各種科技、發展運用AI都越來越普遍，很多時候，不是你看得到的才是AI，而是各種服務中、程式中、客服中，可能我們都不自知，舉一個跟我們最貼近的例子，Instagram、Facebook應該都還有在用吧？應該多少都有被Instagram、Facebook審查機制進而文章下架過對吧？或是照片被下架過？

Instagram、Facebook美其名為了維持社群的狀態、經營、以及符合良善風俗，都會有一套相關審查機制，禁止相關違反規則照片、文章上線，無論是發文、留言、限時動態等，從最一開始的人為檢舉、人工審查、近來更是可以感覺到套入一個AI系統中的自動審查。

為什會感覺到？因為審查機制實在太笨拙了，最近網路上有相關災情，很多透透過Instagram、Facebook在做電子商務的賣家，各種自己拍的相關照片、發文莫名都被下架，大多的理由都是因為仿冒品關係，但根據各個被下架的代購、商家表示，真的也不是仿冒品，而且都是本人實拍，也沒有違反智慧財產權。

然而，Instagram、Facebook目前不確定是藉由什麼樣的AI判別系統，用一種寧可錯殺一百，也不放過一個的方式，幾乎把一堆人的照片都用因為是仿冒品為由而下架，儘管Instagram、Facebook能夠提出相關複查機制，但複查機制過於呆板，幾乎也沒有辦法解釋，系統性的ＡＢＣ，而且只要複查一次沒有過，就確定你這張就是絕對違規，非常的讓一堆人覺得奇怪。

也許目前Instagram、Facebook坐擁全球億級以上的使用者，演進過程中總是會需要優化再優化。過程中也不怕得罪使用者，但如此不通人性的各種審查機制，反而讓人看穿Instagram、Facebook目前的AI系統完全地不成熟。

相對Instagram、Facebook來說，同屬Meta的Thread，目前正在快速發展中，但對比Instagram、Facebook嚴格的審查機制，Threads反而好像為了養大使用者群眾，相對來說就沒有那麼嚴格，畢竟我相信應該很多人都有在Instagram、Facebook跟人吵架、筆戰，常會因為仇很性言論、歧視等被下架、判定違規，但在Threads你每天都可以看到這類的仇很性言論、各種歧視，但卻沒有被判定違規，反而因為演算法關係，更容易爆，這就是現在整體Meta的美麗與哀愁。

