標題: 夠資格參加2026WBC　Team Taiwan商機持續延燒
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/02/%e5%a4%a0%e8%b3%87%e6%a0%bc%e5%8f%83%e5%8a%a02026wbc%e3%80%80team-taiwan%e5%95%86%e6%a9%9f%e6%8c%81%e7%ba%8c%e5%bb%b6%e7%87%92%e3%80%80/
「2026年世界棒球經典賽，我們來了！」這句話相信在本月25號晚上十點多那一刻，是台灣許多老球迷甚至是一日新球迷口中用力吶喊出的一句話，台灣棒球隊在這晚贏得了一場相當關鍵的重要比賽。剛拿下世界12強冠軍的台灣棒球隊，卻出乎眾人意料之外，在經典賽的資格系列賽中打得艱辛無比，遭受了許多酸民的謾罵，所以在這最後一場對抗西班牙的比賽中，台灣棒球隊不僅背負著連日來的敗戰與論壓力，承受著全台球迷的注目眼光，終於在首局搶得先機，一路領先最終成功奪得經典賽的最後一席門票，驚險過程猶如從地獄到天堂。

當台灣確定晉級2026的世棒經典賽之後，各大餐飲業品牌也紛紛響應沾一下光，推出許多優惠讓球迷一起為中華隊應援歡慶勝利。其實自從去年11月台灣奪得第三屆世界12強棒球賽冠軍殊榮之後，Team Taiwan商機不停地持續延燒，各家廠商相繼推出中華代表隊的相關圖樣的周邊產品，希望趁勢攻佔商機，但也因為如此，各大網購平台上不乏詐騙、盜版或無獲得版權之商品，也因此中華棒協曾於去年12月公告獲得官方授權的品牌廠商，以利球迷購買時方便辨認。

台灣奪冠舉國歡騰，這波Team Taiwan熱潮不僅帶動官方授權廠商帽Ｔ的訂購量，網路線上買氣旺旺旺，就連農曆過年時都還可以感受這波「台灣尚勇」的熱氣，從印製「台灣尚勇」春聯的限量贈送、中職棒協會長蔡其昌發放球衣新春小紅包、到賴總統發紅包時也穿上紅色版的Team Taiwan帽Ｔ，樣樣都吸引廣大人氣引發排隊熱潮，可見這波熱潮威力之大，全台沸騰。就連Nike這樣的大品牌也看中這波商機，在經典賽開打前夕，就推出限定款T-Shirt，正面印上「Team Taiwan」字樣與招牌勾勾Logo，在宣傳短片中還邀請王建民、「台灣隊長」陳傑憲兩位超人氣球星親自穿上同款帶貨，在網路上引起搶購熱潮。

經過這幾日的輸球謾罵嘲諷與贏球歡慶沸騰，很多人在討論台灣的國球是什麼？球評陳家銘曾說過，「真正的國球不是贏球，真正的國球是你的球迷願意陪你輸球」。台灣棒球走過打假球風波，如今好不容易再吸引球迷重返球場，國人再次湧起棒球熱潮。富邦育樂總經理陳昭如在接受《台灣大時代》訪問時，表示對於台灣棒球發展保持正面樂觀的態度，尤其比賽場地加入大巨蛋後，各隊都在搶大巨蛋，中南部的球迷來大巨蛋看球外，通常安排2天1夜的行程，也可藉此帶動周邊商機。除此之外，近年來紅遍全球的台式拉拉隊應援，應援經濟也蓬勃發展，未來的棒球商機不可小覷。

