亞馬遜物流配送服務繼「當日達」與「兩小時內送達」服務後，於今年年底再次啟動更快速的配送升級措施。亞馬遜在美國費城、西雅圖兩城市試行30分鐘內送達的「Amazon Now」配送服務，並規劃明年推出名為「rush」的一小時店取服務。

「Amazon Now」目前在西雅圖與費城部分區域試行，配送產品涵蓋千種家庭生活必需品，包含生鮮、日常用品、電子商品、季節性商品和零食等，並承諾30分鐘內將商品送達。Prime會員配送費最低為3.99美元、非會員則為13.99美元。

而除了「Amazon Now」，緊接著亞馬遜也預計在2026年初在美國某城市推出「rush」的一小時取貨服務，此服務預計結合Amazon Fresh、Whole Foods或小型履約據點的現有庫存，讓消費者下單後可以在一小時內至店面完成取貨。

為了達到兩項配送服務的目標，亞馬遜近年持續建置「微型履約中心(micro fulfillment centers)」，這些據點以靠近住宅區為主，採用密集的城市物流節點配置，搭配更精準的庫存管理與演算法調度，讓揀貨、包裝與出車可以在極短的時間內達成，展現供應鏈、庫存和科技整合調度的升級效果。

快速配送的時間再次壓縮升級，展現了亞馬遜意圖融入消費者的日常生活場景，以生鮮與日用品為主的產品類別，並在短時間內完成配送，希望逐漸變成消費者「即買即用」的線上選擇。這種做法不僅可以提高平台黏著度，也可以轉變大眾對於店商購物的思維，從「事前規劃購物」到「需求即時解決」的模式，進一步強化亞馬遜在日用品市場的主導地位。

而在整體零售產業的影響，亞馬遜此舉被視為對沃爾瑪(Walmart)等零售商和第三方供應商(如 UberEats)帶來不小挑戰，速度變成了平台的核心競爭關鍵點。在這物流體驗的競爭當中，亞馬遜在測試後預期將一步步的擴展到更多城市，甚至帶動其他平台跟進。對全球電商產業而言，這也許不僅是配送速度的較量，更是供應鏈效率、技術整合以及會員生態戰略的綜合比拚。

