為了解決門市人工更換商品價格，並減輕人力成本，全聯日前宣布全台門市將陸續導入電子標籤，估計每家門市平均導入的成本約300多萬元，目前全台1250家全聯與大全聯全面導入，估計將斥資約40億元。

全聯表示，電子標籤能解決改價速度過快、人工換標造成的執行落差，在不增加門市人力負擔的同時，提高價格透明度與即時性。全聯也進一步指出，電子標籤搭配智慧化、科技化工具管理，有助降低人力成本、提升進銷存效率，並能實現即時動態定價，推動OMO線上線下價格同步化。並且計畫在未來三年內，加速導入至全台約1250門市，整體費用上看台幣40億元。

￭ 全聯宣布將於三年內在全台門市導入電子標籤系統，以提升改價效率並降低人力負擔。(截圖自/全聯官方網站新聞稿)

相關分析指出，搭載電子紙的電子標籤將取代紙本標籤，只在標籤資訊更新才會耗電，有機會為全聯帶來高效率和低耗能的營運管理。事實上，美國零售龍頭沃爾瑪（Walmart）在疫情過後委由 VusionGroup加速導入電子標籤。而在台灣，美廉社也攜手雲創通訊在2024年開始啟動電子標籤導入的計畫，並在2025年7月完成全台800家門市部署，領先全聯一步。

而近日全新開幕的大全聯青埔店，也是全聯旗下在台首家率先全面採用電子標籤的示範店，全場共裝設約4萬顆電子標籤，電子標籤將可解決改價速度過快、人工換標造成的失誤，在不增加門市人力負擔的同時，提高價格透明度與即時性。

全聯總經理蔡篤昌說明，全聯早在10年前就已測試過使用電子標籤，但由於成本代價高，遲遲無法導入，隨著近年台灣經濟佳、持續調薪，薪資成本越來越高，加上電子標籤普及率逐漸上升，成本急速下降，董事長林敏雄看好未來電子標籤省下人力工時一定划算，盼未來3年可以加速將電子標籤導入至全台門市。

全聯董事長林敏雄表示，目前已經拍板全台門市將導入電子標籤，希望愈快導入愈好，估算1家全聯標準門市大約要導入7000~8000顆電子標籤、大全聯1家標準店平均6~7萬顆，希望導入後能強化價格作業流程、減輕店務負擔，並全面提升消費者滿意度。希望能藉由這波大規模的數位化升級策略，強化價格競爭力，同步提升門市執行的效率。

