標題: 川普2.0下美中關稅戰
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/04/%e5%b7%9d%e6%99%ae2-0%e4%b8%8b%e7%be%8e%e4%b8%ad%e9%97%9c%e7%a8%85%e6%88%b0/
（資料來源：路透社）

川普政府第一任總統在2018-2019年對中國徵收數輪關稅。2020 年 1 月簽署第一階段協議時，涉及價值超過 3500 億美元的商品的大部分關稅均未受影響。拜登政府保留川普1.0版絕大多數關稅，並徵收了部分關稅，例如汽車和汽車零件，因此，根據彼得森國際經濟研究所的計算，到2025年初，美國對中關稅整體平均值已經達到20%。

川普第二屆政府實施了更嚴厲的懲罰措施，而且速度更快。2 月 1 日和3 月 3 日宣布的兩次芬太尼相關關稅上調（各 10%），以及 4 月 2 日宣布的 34% 的「對等關稅」，平均關稅總額為 74%。同一天，美國政府以芬太尼問題為由，也關閉最低限度稅的漏洞，從2025年5月2日起，面值低於800美元的小包裝將面臨單獨的關稅計劃。由於難以正確評估這些包裹的真正價值，美國將對所有透過郵政系統郵寄的物品徵收 30% 的統一關稅。 2024年，中國報告稱其向美國出口約228億美元的微量商品，此外，美國政府於3月26日宣布對所有進口汽車及汽車零件徵收25%的關稅，其中也包括來自中國的汽車及零件。

中國的回應是在每個階段，中國都採取多種報復措施，包括徵收關稅、增加出口管制和不可靠實體名單、進一步限制稀土或其他關鍵礦產、開展調查以及向世界貿易組織（WTO）提起訴訟。最重要的回應是該國的關稅。今年2月，中國立即回應，對煤炭、液化天然氣（LNG）、原油、農業機械和大排氣量汽車徵收關稅。今年3月，中國回應，對一系列農產品加徵關稅。 4月3日，中國稱這些關稅是「自取滅亡的欺凌行為」，並表示保留採取反制措施的權利，4月4日星期五，中國對所有美國商品徵收34%的全面關稅，與最初的互惠關稅相同，該措施定於4月10日生效。

事態很可能進一步升級：川普政府警告貿易夥伴不要採取報復行動，暗示將對採取報復行動的國家加倍徵收關稅。對中國而言，這意味著關稅將提高至68%。如果發生這種情況，中國可能會立即採取同等水平的關稅作為回應，並可能結合其他措施。2024年中美雙邊貨物貿易總額為5,824億美元，低於2018年的6,615億美元，在此期間，美國在中國出口中的份額從19.2%下降到14.7%，同樣，美國對華出口占美國出口總額的比重在同一時期從 7.3% 下降到 6.9%，可以預見的是，2025年雙邊貿易額無論從絕對值或相對值來看都將進一步急劇下降。

美中貿易戰難以緩解（資料來源：AgWeb）

對於未來美國關稅對中國經濟的影響，各方估計的估計有很大差異，去年在中國進行的分析得出的結論是，只要美國單獨行動，其徵收的 60% 的關稅將對中國 GDP 成長造成不到 1% 的影響。 2024 年 12 月，經濟學人智庫預測，2025 年至 2027 年中國 GDP 成長將下降 0.5 至 2.5 個百分點，取決於關稅的規模和中國刺激措施的程度。根據截至 4 月初美國對中國實際徵收的關稅，最近的估計甚至更加負面，預測僅 2025 年 GDP 就會下降 2.4%。

有幾種方法可以放大關稅的影響。例如，關稅影響到幾個亞洲國家，這些國家中國製造商已將部分生產轉移到這些國家，或嚴重依賴中國零件的進口。例如，隨著美國與東協國家的貿易受到影響，這可能會抑制那些在東協地區擁有價值鏈且產品和零件銷往美國的中國企業的業務。其次，關稅可能引發世界其他地區的經濟衰退或放緩，從而減少美國以外地區對中國商品的需求。第三，其他國家也可以對大量國家或特別是中國徵收關稅。第四，中國的報復措施可能會增加生產商的成本，對中國的商業情緒產生負面影響，並在雙方都需要保證的時候進一步減少外國直接投資。

同時，中國政府可能會採取一系列措施來維持成長。除了過去幾個月宣布的刺激措施外，北京還可以進一步加強擴大國內需求，降低生產者的信貸成本，並尋求增加對第三市場的出口。鑑於中國到2024年將擁有超過1兆美元的巨額順差，並且已經對電動車等中國商品實施了限制，擴大其他地區的貿易將面臨挑戰。

對中國經濟的長期影響更難以確定。很大程度上取決於北京對技術驅動型成長的關注是否能夠成功，以及是否能夠有效刺激家庭消費，從而緩解與商業夥伴之間的緊張關係。這種轉變需要提高實質薪資、建立更強大的社會安全網並穩定房地產市場。同時，如果美國的經濟戰略和外交政策削弱自身的經濟基礎和國際地位，中國的全球經濟地位可能會上升，為中國創造更大的機會。

