標題: 人工智慧  旅外好幫手
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/03/%e4%ba%ba%e5%b7%a5%e6%99%ba%e6%85%a7-%e6%97%85%e5%a4%96%e5%a5%bd%e5%b9%ab%e6%89%8b/
當人工智慧狂潮進入你的生活時，你是否學習利用它，還是依舊照著舊方法過人生？

友人旅外一個月，在英語幾乎派不上用場的拉丁美洲與人溝通，不需要費盡心力講著不熟練的英語（當地人也不一定聽得懂英語），更不用說一句完整的西班牙語都不會說。友人只是用ChatGPT將中文翻譯成西語，將西語翻譯成中文，就開啟與當地人的溝通。友人表示再學習新的語言要花的時間成本過高，而透過ChatGPT則直接降低溝通成本。

面對菜單上完全不認識的西語，過去透過Google翻譯確實可以部分了解餐名。現在透過ChatGPT不但翻譯，還可製成表格。而且還可再針對餐點，詢問內含食物。這都是過去僅靠翻譯功能所無法做到的功能。如同友人在當地超商裡看到一罐飲料不知為何，於是透過ChatGPT拍照已飲料瓶的正面與成份。

友人心血來潮，還令ChatGPT語音唸出西語的一到十，並在自己覆述之後，請ChatGPT糾正發音。在國外，大部分時間都涉及數字，比如個數，價位，以便討價還價。有不少人開始利用人工智慧來學習語言，奠定基礎，人工智慧頓時化身為語言老師。

所以，不用太糾結自己的外語能力了，如果人工智慧可以瞬間解決語言溝通，你自己又何必害怕不會講人家的語言，然候面露羞色？過去不少台灣人以會講一口流利的英語而得意洋洋、自視甚高。但如今再看，也不是什麼值得說嘴之事。

或許有人會問，目前人工智慧的翻譯能到多精準？又，語言上的反詰之類的語氣，人工智慧能理解？其實，回應能夠八九不離十，便可解決大部分的問題。

友人在拉丁美洲眼睛受傷，藥局給的眼藥水都是西文，不敢亂用。診所醫師寫下西語醫囑，同行台灣人看不懂。靠著ChatGPT相機翻譯，「評估是否可能患有左眼外傷後視網膜病變。」嗯，我想，就算是台灣的西語老師，未必識得「視網膜」此字吧！

但我還是要說，人工智慧給予建議，僅供參考，尤其涉及上述醫療專業。或如人所說「一本正經地胡說八道」，自行評估幾分真假。但看在有限免費額度，不妨當作生活中的小幫手哩！

