標題: Meta Connect 大會推出三款全新進化的 AI 眼鏡
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/09/meta-connect-%e5%a4%a7%e6%9c%83%e6%8e%a8%e5%87%ba%e4%b8%89%e6%ac%be%e5%85%a8%e6%96%b0%e9%80%b2%e5%8c%96%e7%9a%84-ai-%e7%9c%bc%e9%8f%a1/
Meta 正在為所有人打造個人化的超級智慧，而眼鏡正是實現此目標的最佳載體。穿戴者透過眼鏡讓 AI 運用當下所見所聞的資訊，更可隨時與 AI 展開對話。AI 眼鏡將幫助大家提升記憶、強化感受，讓穿戴者投入當下每一刻，也同時順暢無縫地與朋友社交互動與溝通。

Meta AI眼鏡秉持三大核心設計理念：

第二代 Ray-Ban Meta 再進化：續航力升級、新增 3K 影片錄製等更多功能

新一代 Ray-Ban Meta 規格全面升級，與前代相比，電池續航力升級最高達兩倍，混用時間長達 8 小時；並支援超高畫質 3K 影片錄製功能，解析度為前代的兩倍，影片拍攝更清晰流暢且生動。

即將推出的全新「對話聚焦（conversation focus）」功能，在吵雜環境中有效提升現場音訊清晰度。無論是在熱門餐廳用餐、通勤途中、或欣賞喜愛的 DJ 表演，都可透過 AI 眼鏡的開放式耳機，加強在現實世界中交談對象的聲音品質。這項功能未來也將透過軟體更新，開放給現有 Ray-Ban Meta 和 Oakley Meta HSTN 使用。

第二代 Ray-Ban Meta 及其限定新款即日起於meta.com和Ray-Ban.com上架，售價為 379 美元起，僅於限定市場販售（台灣未發售），請點擊此處瞭解更多。

全新 Oakley Meta Vanguard 高效能 AI 運動眼鏡與 Garmin 深度整合多項功能

為了讓 AI 眼鏡走向主流，Meta 因應各種使用場景推出多款具美感設計的鏡框，滿足多元喜好。繼成功推出Oakley Meta HSTN後，Meta 再發表高效能 AI 眼鏡 Oakley Meta Vanguard，沿襲 Oakley 經典風格，加上足以承受高強度運動和嚴峻戶外冒險的耐用性。

高達 9 小時的續航力，單次充電即可完成一場馬拉松訓練。位於中央的 122 度超廣角鏡頭，可錄製 3K 影片並具備影片防震功能，更同步新增縮時攝影和慢動作兩種拍攝模式，輕鬆捕捉越野跑步或滑雪的每個瞬間，拍攝出令人驚豔的畫面。開放式耳機不僅提高分貝量，也整合降低風噪功能，輕鬆駕馭破風單車競速等情境。

Meta 正深度整合 Garmin 與 Strava 至 Meta AI，幫助每個人不斷提升運動表現。免持操作也能即時獲取詳盡數據，透過 Meta AI 自動生成運動摘要，輕鬆追蹤長期進展。同時，Meta 與 Garmin 聯手開發全新自動拍攝功能，當完成個人運動目標或突破最佳紀錄、達到設定距離或開始加速時，眼鏡將自動觸發錄製精彩畫面。若將 Meta AI 應用程式與 Garmin 或 Strava 配對，更能在發布影片時疊加運動數據，讓社群上的分享更精彩！

Oakley Meta Vanguard 具備 IP67 防護等級，不僅完全防汗，在一公尺深的水中也能短暫使用。鏡片採用可更換的 Oakley® PRIZM™ Shield，可隨時根據不同光線條件替換鏡片，維持最佳造型與視覺效果。

Oakley Meta Vanguard 售價為 499 美元，即日起開放預購，僅於限定市場販售（台灣未發售），請點擊此處瞭解更多。

Meta Ray-Ban Display開啟劃時代新視界

Meta 推出首款搭載高解析度單邊（單眼的）顯示器的 AI 眼鏡 Meta Ray-Ban Display，將經典 Ray-Ban 設計美學與 Meta Neural Band 的創新科技完美結合。

單邊的螢幕尺寸適合閱讀訊息或播放小型影片，位置略微偏離視線中心，避免干擾視野，閒置數秒後自動隱藏顯示內容，避免分散注意力。解析度達每度 42 像素（PPD, pixels per degree），領先目前所有消費級 VR 頭戴式裝置。搭配客製化光引擎與光波導技術，螢幕最高亮度達 5,000 尼特，即便在戶外強烈陽光下依舊清晰呈現。

每副 Meta Ray-Ban Display 眼鏡皆配備一支 Meta Neural Band，手環舒適易戴，具備 18 小時續航力與防水功能，不需透過聲控，僅需透過細微的手勢即可控制 Meta Ray-Ban Display。自 2021 年起，Meta 持續投入表面肌電圖（sEMG）的研究，並於去年以Orion產品原型證明其可行性，同時在《自然》期刊發表最新研究成果。這款全新主流的腕戴裝置，將 AI 眼鏡的直觀操控真正落實於指尖。

Meta Ray-Ban Display（包含 Meta Neural Band）將於 2025 年 9 月 30 日開始販售，建議售價為 799 美元，可於 Ray-Ban Store 等地試用並尋找適合的款式，僅於限定市場販售（台灣未發售），請點擊此處瞭解更多。

AI眼鏡的共好未來

無論是解放雙手捕捉當下精彩、掌握豐富新資訊，抑或輕鬆與親友通話，Meta AI 眼鏡目標協助大家與最重要的人事物保持連結，因此 Meta 持續擴展 AI 眼鏡至多元族群與情境，包含在美國的視障與低視力使用者，以及視障退伍軍人也正在使用 Meta 的 AI 眼鏡，以更獨立的方式體驗世界。Meta AI 將周遭環境轉換為音頻描述，協助他們在房間中尋找物品、識別眼前景物，或在超市中閱讀食品標籤。事實上，美國退伍軍人事務部的視障復健中心（ VA Blind Rehabilitation Centers）已開始配發 Ray-Ban Meta 眼鏡，協助視障與低視力的退伍軍人，搭配視障退伍軍人協會編製的操作指南，教導他們如何使用這些眼鏡，進一步提升日常生活中的自主性、自信與社會連結感。

去年在 Connect 大會上，Meta 宣布與Be My Eyes建立合作夥伴關係，該平台將視障與低視力人士與視力一般的志工連結，視障者戴上Ray-Ban Meta 眼鏡後，志工可運用眼鏡的影像連線看到視障者前方，已協助視障者完成各項任務，包含購買日用品、在家烹飪、挑選生日卡片等。隨著 Ray-Ban Meta 持續擴展至新市場，Be My Eyes整合功能已在新的國家與語言中推出，未來將支援更多地區。為了讓使用者更加便利，現在無需大聲說出「嘿 Meta，呼叫志工」，只需輕觸眼鏡側面即可開始聯繫志工。

AI驅動元宇宙新動能：更全面多元的開發工具

Meta 持續推進 AR 和 VR 的先進技術，這些技術與 AI 的結合正是社群渴望追尋的元宇宙。全新的 Meta Horizon Engine 是實現元宇宙走向現實的基礎架構，從零打造並持續優化，提供更優質的圖象表現與高速運算效能，開發者和創作者將更輕鬆地生成彼此連結的無限空間，具備真實物理特性並可在此虛擬空間中互動。

同步推出全新 Meta Horizon Studio 編輯器與創作中心，其中在過去一年持續更新的生成式 AI 工具，讓創作者僅需輸入簡單的文字指令，就能快速生成模型、貼圖、TypeScript、音樂、 Skyboxes 等多樣內容，大幅縮短創作流程。未來更將加入具自主判斷能力的  AI 助理，自動整合各種工具，讓創作流程更快速便捷。現在 Meta Horizon Studio 單一場景可支援超過 100 人同時在線，較先前提高五倍。無論是在大型場館與觀眾觀賞演唱會，還是在 Horizon Central 與朋友探索新世界，氛圍與體驗都同步升級。

去年 Connect 大會上，Meta 展示的Hyperscape，運用高斯波濺（Gaussian Splatting）、雲端渲染和串流技術，讓真實空間的數位雙生版本，可在 Meta Quest 3 或 3S 上觀看與體驗。今年，Meta 正式推出Hyperscape Capture 搶先體驗版，只需運用 Quest 花幾分鐘掃描房間，即可將這個實體空間以高度寫實的方式轉化至個人專屬的虛擬世界中。

Meta Horizon豐富且多元的娛樂內容

Quest 不斷推出最強的 VR 遊戲陣容。Marvel’s Deadpool VR、ILM 的Star Wars: Beyond Victory、Resolution Games 的Demeo x Dungeons & Dragons: Battlemarked，以及 nDreams Elevation 的Reach等大作將於今年秋季陸續亮相。隨著娛樂內容的熱度持續攀升，VR 讓大家隨時隨地以巨形螢幕享受最喜愛的內容，Meta 在最新版本的 Horizon OS（v79或更新版本）中，正式推出全新娛樂中心 Meta Horizon TV ，攜手不同平台，將最精彩的電影、電視節目、現場體育賽事、音樂等內容呈現在頭戴式裝置上。Meta 即將升級平台，並消除黑邊問題，未來影視內容將根據畫面長寬比在正確尺寸視窗中顯示，提供如導演最初期待呈現的最佳觀賞體驗。

Disney+ 也即將登陸 Meta Horizon TV，同時還有 ESPN 和 Hulu 等內容等著大眾探索。Meta 更與環球影業和知名恐怖片公司 Blumhouse 合作，觀眾可盡情觀賞《窒友梅根》和《闇黑電話》等電影，體驗獨有的沉浸式特效。

與詹姆斯·卡麥隆（James Cameron）導演的 Lightstorm Vision 合作計劃已展開，包含在 Meta Horizon TV 上觀賞《阿凡達：烈火與灰燼》的獨家 3D 片段，未來還有更多內容即將推出，包括完整 3D 版電影，將在院線放映後呈獻在大家眼前。

未來發展方向

下一代運算平台正逐步成形，VR 頭戴裝置讓大眾沉浸於互動世界，在巨型螢幕體驗頂級娛樂。日常生活中，AI 眼鏡如同現實生活中的超能力，在保持當下專注的同時獲取豐富資訊。AR 眼鏡則在物理世界的視野上疊加豐富的數位內容，開啟從未想像過的全新冒險。

