標題: 企業應設立專案小組應對今年變局
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/03/%e4%bc%81%e6%a5%ad%e6%87%89%e8%a8%ad%e7%ab%8b%e5%b0%88%e6%a1%88%e5%b0%8f%e7%b5%84%e6%87%89%e5%b0%8d%e4%bb%8a%e5%b9%b4%e8%ae%8a%e5%b1%80/
資料來源：IPKeys

多樣化與即時性為當前風險特徵

國際貨幣基金組織（IMF）於2025年1月《世界經濟展望更新》指出，今年整體狀況不容大意：首先，全球經濟成長率預計在 2025 年和 2026 年維持在3.3%，低於 2000-2019 年的歷史平均 3.7%。此外，美國經濟表現強勁（2025年預計成長 2.7%），但其他主要經濟體成長疲軟，使得全球經濟復甦呈現分化，第三，全球通膨持續下降，預計 2025年為 4.2%，2026年降至 3.5%，但發達經濟體的通膨下降速度較快，而新興市場與發展中國家則較慢。

同時，地緣風險依舊持續，且在目前局勢下可能更為劇烈，美中在經濟、科技、軍事和外交等多個領域的競爭日益激烈。圍繞台灣、南海以及印太地區的安全問題，雙方存在潛在衝突風險，同時，高科技、網路安全及供應鏈等問題成為爭奪焦點，可能引發新的貿易和投資限制，進而衍生出來的「無硝煙戰場」則在網路上發生，國家間利用網路工具進行間諜活動、資料竊取和虛假資訊散播，可能破壞關鍵基礎設施和公共信任，國家也結合常規與非傳統手段（如經濟制裁、輿論操控）的混合戰術，使得傳統軍事對抗之外的新型安全威脅更加難以預測和防範。

在社會面向，部分國家因內部政治極化、社會不平等及經濟問題而出現政治動盪，極端主義和民粹主義抬頭，在高度極化的環境下，民主制度可能面臨運作效率下降、決策過程不透明，甚至出現民粹主義抬頭，威脅民主價值和制度穩定，這類內部風險在特定條件下也可能演變成跨國影響，成為國際社會關注的焦點。另外，氣候變遷導致的極端天氣、海平面上升、水資源短缺和糧食安全問題，可能加劇國家間及區域內的資源爭奪，潛在地引發衝突，而環境惡化可能加劇大規模人口遷移，從而加劇接收國與遷出國之間的社會和政治壓力。

企業應有內部單位因應變局

這些變化幾乎是同時發生、多面向進行，企業在因應這類狀況時，應成立專案小組針對事件風險分級處理，並思考如何因應。企業風險管理小組應該是跨部門的專業團隊，定期監測風險、主動應對，並利用科技與數據驅動決策。特別是針對出口管制、地緣政治與供應鏈風險，台灣工具機產業更需要與政府機構、商業夥伴合作，以確保業務持續發展。企業應建立危機應對小組，並確保小組的設立能夠有效識別、評估、應對及監測企業面臨的各類風險，如：地緣政治風險（如出口管制、貿易制裁）、財務風險（如匯率波動、資金流短缺）、營運風險（如供應鏈中斷、原物料價格波動）、法規與合規風險（如資料隱私、ESG要求）等。

企業應建立危機應變小組因應內外部風險（資料來源：AnalystPrep）

舉例而言，業者應隨時關注國際貿易政策與關稅變化，如美中關係、歐洲貿易規則，並與當地貿易組織或政府機構合作，獲取最新政策與市場情報。同時也應建立風險矩陣，使用機率——影響的高低排列風險順序，進行風險管理。此外也需將風險與財務的關聯性釐清，並提出對應措施，例如在供應鏈發生變化時，合約中應加註能夠延長應收帳款期限，縮短應付帳款期限，確保流動資金穩定，同時內部建立緊急資金儲備（建議企業持有至少 3-6 個月營運資金），並採用數位財務工具，如 QuickBooks、Xero、SAP，即時監控財務狀況，另外，業者也需要建立風險雷達，關注政策變化、競爭對手動態、經濟指標等。在KPI部分，則可透過風險事件減少率：如供應鏈中斷次數降低、合規性指標：是否符合最新出口管制與貿易法規、財務影響評估：風險事件造成的財務損失是否降低、內部風險意識提升：員工風險管理培訓參與度等來評估小組的有效性。

