標題: 地球觀測在未來經濟的潛力應用
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/04/%e5%9c%b0%e7%90%83%e8%a7%80%e6%b8%ac%e5%9c%a8%e6%9c%aa%e4%be%86%e7%b6%93%e6%bf%9f%e7%9a%84%e6%bd%9b%e5%8a%9b%e6%87%89%e7%94%a8/
資料來源：EDN Taiwan

在面臨日益成長的環境壓力、經濟波動和資源限制的世界中，組織需要更好的工具來預測中斷和管理風險。地球觀測（EO）可以提供這一點。透過結合衛星、行動電話、海洋感測器和其他技術的數據，地球觀測數據可以更清晰地描繪出地球的物理、化學和生物系統，幫助決策者更早發現風險並更快做出反應，但是 EO 最能解決什麼問題？

由於實體基礎設施和自然現像是許多組織商業模式的核心，因此幾乎每個產業、部門和地區都可以找到 EO 應用，根據世界經濟論壇與德勤合作的一項新研究—擴大地球觀測的全球價值 — 預計地球數據的潛在增加值到 2030 年將達到 7,000 億美元，2023 年至 2030 年期間對全球國內生產毛額 (GDP) 的累積貢獻將達到 3.8 兆美元。同時，EO也可以指導幹預措施，每年減少溫室氣體（GHG）排放20多億噸二氧化碳當量。

地球觀測實際應用（資料來源：WEF）

EO 的大部分價值來自於下游產業應用。每個產業從地球數據中提取價值的潛力與技術準備程度、全球規模和未來成長狀況密切相關。技術就緒的產業最有可能最快地提高 EO 資料的價值，而傳統產業整體上可以獲得最大的價值。

每天，有超過一千顆衛星從世界各地捕捉詳細的影像和數據。這些衛星用於創建我們星球的令人驚嘆的圖像 – 當與地面技術相結合時，它們可以幫助我們揭示人類與地球之間的關係並產生巨大的經濟價值，地球觀測 (EO) 使我們能夠利用更好的數據做出更好的決策。從經濟角度來看，這體現在生產力提高和成本避免方面，這兩者都能產生經濟附加價值，企業可以利用這些優勢來開發創新解決方案，提高資產效率並更好地管理財務風險，從而提高競爭優勢。

一、了解並預防風險

多年來，極端天氣事件一直是論壇《全球風險報告》的重點議題，帶來短期和長期威脅，EO 有能力更好地監控和分析可以應對這些事件的數據。預警系統有助於預測洪水、野火、海嘯、地震和山崩等潛在自然災害，並向受影響的社區發出警告。這些場景中的一個常見挑戰是延遲反應，從而導致更大的損失甚至可能造成人員傷亡。聯合國發起了「全民早期預警」倡議，並正在與地球觀測組織（GEO）合作，幫助脆弱國家利用地球觀測衛星改進此類系統。

脆弱性分析——評估環境變遷對人類和地方的風險——是另一個可以受益的領域。地球觀測衛星產生的資訊可以克服預測哪些地區易受災害或環境壓力的困難。喬治亞正在以這種方式使用它來評估黑海沿岸的洪水風險，當然，即使取得進展，仍有一些風險無法克服，在這些情況下，EO 可以支援事件後分析和復原工作，提供有助於確保回應有效和資源合理分配的資料。

二、提高問責制

許多組織、政府和機構正在探索如何利用 EO 來提高透明度和資訊共享，從而提高問責制。查看天氣預報或空氣品質狀況等日常活動都依賴 EO 數據來改善消費者體驗，讓人們能夠針對可能影響其活動或健康的情況制定計劃。但它也可以幫助改善更複雜的挑戰，例如環境影響監測和揭露。準確的報告使組織能夠履行監管義務並滿足股東的期望，例如，2024 年論壇與德勤合作發布的關於EO 經濟價值的報告探討許多用例，包括監測和緩解石油和天然氣洩漏。

三、營運效率

EO 可以幫助人們提高效率並改善決策，在農業領域，該技術已被用於幫助農民大規模獲得精確的作物產量數據。這可以為決定需要多少水、肥料或飼料提供參考，在建築領域，EO 可以支援大型基礎設施專案的選址。難以進入的潛在地點（例如礦場和漁場）通常依賴預測而不是直接測量，從而導致更高的失敗風險，EO還可以用於運輸和物流中的路線優化，以克服意外延誤，在航運業，衛星資料已被用來監測天氣和海洋狀況，減少服務中斷並提高燃油效率。

在地球數據的眾多應用中，遠端監控石油和天然氣開採和輸送的能力因其經濟和環境的雙重效益而脫穎而出，使用專門的傳感器，公司可以預測潛在損害並在發生洩漏時快速檢測到洩漏，反過來，快速補救可以幫助限制洩漏，不僅可以避免產品損失，還可以每年減少多達 1.7 Gt 的溫室氣體排放。因此，國際能源總署估計，石油和天然氣公司可以使用環氧乙烷在零淨成本的情況下減少石油和天然氣作業中近 45% 的甲烷排放量。

