標題: 母嬰消費崛起  Goodbaby好孩子如何用口袋推車POCKIT打開東南亞市場
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/10/%e6%af%8d%e5%ac%b0%e6%b6%88%e8%b2%bb%e5%b4%9b%e8%b5%b7-goodbaby%e5%a5%bd%e5%ad%a9%e5%ad%90%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%94%a8%e5%8f%a3%e8%a2%8b%e6%8e%a8%e8%bb%8apockit%e6%89%93%e9%96%8b%e6%9d%b1%e5%8d%97/
東南亞市場是Goodbaby好孩子全球佈局的「關鍵拼圖」。（圖片取自於：freepik.com）

東南亞的人口紅利，不僅包括充沛的勞動力和消費潛力，更體現在高生育率和源源不絕的新生兒。蓬勃的育兒經濟正在當地崛起。根據Statista數據，2025年東南亞地區的嬰兒及兒童用品市場規模預計達到4.2143億美元（約129.07億新臺幣），預計2025年至2030年間，該市場將維持5.49%的複合年增長率。另一方面，東南亞地區居民可支配收入持續成長、中產階級人數擴大，可以預見的是，對高品質和創新母嬰產品的需求也將日益增加。

但同時，眾多使用痛點尚未被滿足、價位和產品存在市場空白、安全標準魚龍混雜等因素，也在當下的東南亞市場客觀存在。押注這些成長機遇，來自中國的母嬰用品品牌Goodbaby好孩子，也正好進駐在菲律賓、馬來西亞等市場，和年輕父母建立更緊密的連結。

全球佈局的「關鍵拼圖」

1991年，在國內嬰童出行普遍還在「竹籃+自行車」的年代，Goodbaby好孩子在中國巿場上率先推出「四合一」嬰兒車——可坐、可躺、可推、可折疊，改變了中國父母對嬰兒車的想像，也開始了嬰童用品國產化創始的道路。創立36年後，這家從江蘇崑山走出國際的企業已不再局限於一輛嬰兒車，也不再局限於中國的國內市場：從嬰兒車擴展到兒童安全座椅、嬰兒床、哺育用品、童裝等全品項，在歐美、東南亞等多國市場打造高階嬰兒用品品牌矩陣。

2024年1月，Goodbaby好孩子集團在東南亞多個市場組成了當地的代理商網絡，開出獨立的Goodbaby好孩子零售店、入駐當地多家高階母嬰用品店；同年7月，Goodbaby好孩子集團正式上線Goodbaby品牌跨境電商，讓「中國原創」與「全球媽媽」零距離接觸。「東南亞市場是Goodbaby好孩子全球佈局的『關鍵拼圖』。」Goodbaby好孩子跨境業務總負責人—詹雪玲和東南亞業務負責人—陳學妍表示。除了人口紅利、經濟發展等市場條件，東南亞電商通路的強力推手，也是品牌出口的重要通路。

「而在平台選擇上，Shopee 蝦皮作為東南亞排名第一的電商平台，也給Goodbaby好孩子提供了跨境的有力支撐。產品上市僅8週，Goodbaby好孩子「POCKIT口袋推車」已成為新加坡站點折疊車類目中的熱門選擇；今年3至4月開通Shopee蝦皮一店多運，庫存鋪到馬來西亞、菲律賓本地增倉，月環比hop 100%，目前銷量比hop平台菲律賓、新加坡站點折疊車嬰兒車平台類目單品中都表現突出。

「模組化」創新，將本地消費者痛點變成產品賣點

東南亞市場對於有一定累積的跨國品牌來說，天然具備一些「贏在起跑點」的優勢。 「馬來西亞華人佔比約30%，新加坡更高達74%，這使Goodbaby好孩子在當地已經具備一些認知基礎。據平台調查，東南亞華人市場對Goodbaby好孩子品牌認知度高達62%，首購轉化率則較非華人群體高出18個百分點。但即便有一定的品牌認知，在具體的海外市場進入、產品落地上，還需要更精細的營運。業務總負責人—詹雪玲表示，在產品上，Goodbaby好孩子的策略是將36年的全球研發沉澱做成“模組化菜單”，針對氣候、場景和色彩偏好做“模組化”創新，同時堅持全球統一的安全標準，讓全球旗艦款在東南亞“長”出本地靈魂。

東南亞濕熱多雨的氣候，為母嬰產品使用帶來許多痛點，但同時也是產品的銷售機會點：針對常年氣溫30度以上、濕度80%以上的熱帶氣候，和父母擔心嬰兒車悶痱、黴斑、外出時汗漬的痛點，Goodbaby好孩子優先在東南亞推出「涼感」、防曬類產品，例如「冰感陽離子坐墊」、3D 透氣網眼推車墊、UPF50+抗紫外線遮陽棚等；針對雨季時間長，消費者偏好防水、易清理的需求，推出防水遮陽篷、推車多功能雨傘等“雨季特別套裝”，在多個市場同價格段居銷量榜首。

針對東南亞城市公寓空間狹窄、汽車後車廂的空間有限、經常帶嬰幼兒外出逛街和旅行等特點，Goodbaby好孩子將曾創吉尼斯世界紀錄的“POCKIT口袋推車”引入當地，並特別推出更符合本地審美的深色款；另外東南亞市場魚龍混雜，消費者對重金屬、甲醛等安全因素也較為敏感，Goodbaby好孩子在東南亞所有產品均同步執行中國3C、歐盟標準，並將實驗室報告、標籤等等可視化，吸引更多品質型消費者，提升復購率和滿意度。貼近當地需求又充分利用經驗優勢，Goodbaby好孩子用這套產品“模組公式”，加速東南亞的品牌和消費者沉澱。

產品、內容、營運的在地化三部曲

入駐東南亞電商平台Shopee蝦皮後，Goodbaby好孩子的起量速度很快。團隊將經驗總結為踩準「產品底子—內容行銷—精細運作」三步驟的節奏。以「POCKIT口袋推車」產品為例，曾獲「吉尼斯最小折疊」頭銜，自備話題度，在中國國內已累積大量曝光，降低了不少市場行銷宣傳的成本。但站內前端消費者點擊及購買偏好數據、直播達人數據都顯示，不同於中國市場的熱門款馬卡龍色，東南亞消費者對藏青、鈦灰款式點擊率更高，於是調整SKU、補單深色款，更貼近本地偏好。

在產品基礎上，為了讓更多東南亞消費者有直觀感受、引導轉化，Goodbaby好孩子在站內站外進行了大量內容行銷策略：在海外社交平台投放“單手快速收車”素材，在Shopee Video上投放“一秒收車”的短影音，大幅提升轉化率；並進行精準投流，前期先切入“折疊嬰兒車”、“折疊式嬰兒車”穩步提升銷售數字。在營運上，Goodbaby好孩子也設定了不同的價格梯度，幫助品牌拓寬消費受眾：在上架高階款的同時引進入門款，形成199 美元至299 美元（約6200元新臺幣至9200元新臺幣）的價格“漏斗”，再透過店鋪廣播三檔推送高階限量款，將流量有效導向高價值產品。團隊也把數據精密度做到日級管理，觀察曝光、點擊、加購、轉換等數據，精準對關鍵字進行即時調整、快速迭代。

在入駐Shopee蝦皮賣場初期，Goodbaby好孩子也經歷了摸索和蓄力階段。最終高客單價產品能夠實現GMV 翻倍快速成長，利用好平台的槓桿、做好在地化履約也是營運的重要因素。快速成長的前提，首先是站在「巨人流量」肩上，先贏得半場：「Shopee月活躍度高、大促銷活動節奏固定，我們只要把產品掛上去，就自帶流量入口，這是翻倍的地基。對跨國營運而言，物流履約環節難度很大，是成本、營運和風險管控的精妙平衡。Goodbaby好孩子在測試階段先用跨境直郵小批量測款，避免壓庫存；在銷售數量起步後，後續切入3PF （第三方倉本地化履約服務）模式，物流和佣金成本同步下降，並把節省下來的預算全部回投站內廣告和閃購補貼，ROI 直線攀升。

另一方面，也有效解決了嬰兒車這類大件高客單價產品的退貨物流痛點。 「高客單價最怕退貨糾紛，但透過Shopee 蝦皮退貨直接運回本地倉，平台做品質檢驗、二次上架，品牌方能收回絕大部分貨品，費用透明，也避免了跨境運回的高額費用。”目前Goodbaby好孩子也已透過佈局Shopee蝦皮官方倉優化成本和銷售：「官方倉不僅能讓佣金下降8–9個百分點，還能獲得搜尋排名加權、快速配送標籤等優勢，形成越賣越往排行榜上攀升的正循環；同時公司也會繼續保留3PF 模式，保持多平台庫存共享，避免庫存滯留或訂單斷鍊。」

“預計2025 年下半年借助官方倉的助力，Goodbaby好孩子有望在Shopee蝦皮實現GMV 再翻一倍，繼續向東南亞消費者強化高階嬰幼童出行’的品牌心智。”

押注東南亞母嬰消費升級

早在今年8月初，Goodbaby好孩子就為9.9大促活動開啟了“備戰模式”，從庫存、產品、營銷到預熱四條線同步推進。最後在9.9大促活動當天，Goodbaby好孩子銷售較平日成長10倍，成長遠超大盤。在備貨與產品組合上，團隊以銷量加上流量雙模型預測需求，7月底就將主力SKU 提前備入本地倉，確保大促銷前全部到位，把斷貨風險壓到最低；將熱賣款POCKIT口袋推車與收納包打包成組合銷售、組合價立減，毛利更穩；同時把瓶奶瓶、日用清潔劑等納入購物車，提供一站式選擇，讓來客消費的價格提升。

其次是行銷與預熱前置，在大促活動前三週就與平台鎖定首頁Banner、限時閃購、平台補助券等核心資源；大促活動開始前一週到大促活動當天，配合Shopee Video、店鋪廣播等行銷工具集中擴大曝光。陳學妍坦言，Goodbaby好孩子的目標很直接：在9.9大促活動當天衝出一波聲量，讓高階推車在東南亞徹底「出圈」。針對東南亞母嬰用品消費升級的大趨勢，Goodbaby好孩子也做好了長期紮根的策略準備。詹雪玲總結道，“東南亞母嬰品類正在複製中國的升級路徑，但節奏會更快。我們把品質、場景、內容三張牌提前打滿，讓高階嬰幼兒用品流行起來。”品質上，現在東南亞父母越來越重視設計感和安全性，開始願意為好材質、好技術買單。Goodbaby好孩子將歐標、國標雙認證的高安全標準帶進東南亞，有利於佔位高階心智。

場景上，Goodbaby好孩子將在目前的產品佈局基礎上，對戶外、哄睡、早期教育等不同功能做進一步的場景細分，併計劃推出多功能性產品。在銷售模式上，東南亞從傳統貨架電商向與內容電商的融合是毋庸置疑的趨勢，短影音、直播、社群行銷將成為重要的營銷方式，Goodbaby好孩子也正在積極佈局這些新工具，在東南亞提前卡位。在穩固高階成熟市場的基礎上，Goodbaby好孩子正憑藉著標準、產品與設計的綜合輸出，順應東南亞當地母嬰消費加速升級的趨勢，既為品牌打開新的成長空間，也在全球多變格局中增強了長期韌性。

