標題: Shopify Q1財報公布 營收增長27%
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/05/shopify-q1%e8%b2%a1%e5%a0%b1%e5%85%ac%e5%b8%83-%e7%87%9f%e6%94%b6%e5%a2%9e%e9%95%b727/
全球最大的電商平台之一Shopify，提供可讓使用者建立並經營自身網路商店的平台服務，其平台支援超過170個國家，於全球有數百萬個商家使用。Shopify於近日公布Q1財報，營收相較去年同期增長了27%達23.6億美元，總商品交易量增長22%達746億美元，顯示整體平台的營運表現強勁。

身處於競爭激烈的市場當中，Shopify的表現得力於其創新的產品服務。根據Shopify表示，其支付服務的擴充套件已經套用至16個新市場，全球覆蓋也已將近39個國家。Shopify 總裁 Harley Finkelstein表示，儘管市場環境不穩，但Shopify仍能持續引領使用商家往成功邁進；Shopify CFO Jeff Hoffmeister則表示，在推動國際貿易簡化的策略下，Shopify延續了第八個季度實現25%以上的業績增長。

展望今年第二個季度，Shopify預測自身營收增長約在20%左右，並計畫持續拓展國際市場並發展B2B商品。不過未來Shopify仍面臨風險挑戰，尤其是面對近期的關稅動盪議題。對此，Shopify表示已開始幫助商家使用者應對關稅變動。

Shopify 總裁表示，Shopify已推出新工具協助商家使用者計算和收取關稅，提供美國關稅率的資訊指導。Shopify將關稅收集工具擴展至所有商家，並將交易費用降至0.5%，使得使用該工具的商家使用者於近期大大增加；同時，再推出預付運費標籤的購買選項，允許商家使用已支付關稅的運輸方式，讓消費者感受到商家將承擔關稅和稅費。

此外，因應關稅規定的即時變動，Shopify也幫助商家在新關稅公布後的幾小時後跟隨新規定，協助計算平台中商家使用者計算跨國客戶需要支付的費用，有利於跨境交易的買賣。

根據媒體報導，Shopify以創新的AI驅動工具以及國際產品的優化提升，持續支援其用戶應對環境變動，表現出符合其領導地位的應變措施與服務，值得市場持續觀察與了解。

