標題: Coupang酷澎連續兩年榮獲數發部『友善電商』殊榮　打造安全便利新標竿
原文: https://www.ectimes.org.tw/2025/11/coupang%e9%85%b7%e6%be%8e%e9%80%a3%e7%ba%8c%e5%85%a9%e5%b9%b4%e6%a6%ae%e7%8d%b2%e6%95%b8%e7%99%bc%e9%83%a8%e3%80%8e%e5%8f%8b%e5%96%84%e9%9b%bb%e5%95%86%e3%80%8f%e6%ae%8a%e6%a6%ae%e3%80%80%e6%89%93/
美商Coupang酷澎連續兩年獲得數位發展部頒發「友善電商」獎項，展現企業在數位信任、資安防護與顧客體驗上的持續承諾。Coupang酷澎秉持「顧客至上」的核心理念，積極保護消費者資料安全，全面呼應政府「建立數位信任環境」政策，自主研發並導入符合國際FIDO標準的「Coupang Passkey 酷澎安心金鑰」無密碼登入技術，成為台灣跨境數位商務業者首例，展現全球營運版圖一致的高規格資安防護水準，為產業樹立新標竿。

酷澎台灣資安總監周彥儒（左）從數位發展部數位產業署署長林俊秀（右）手中領取「2025年友善電商獎」獎盃，展現企業在資安防護與消費者信任上的努力。

根據數位發展部友善電商遴選標準，Coupang酷澎在「安全的購物環境」、「消費者保護」及「企業永續經營」三大指標表現亮眼。在資安面，Coupang酷澎不僅強化軟硬體防護，更將「安全」視為企業責任，確保顧客個資安全與線上零售環境穩健。此外，Coupang酷澎積極響應政府政策，推動資安教育週及相關向下紮根計畫，並延續去年參與「數位信任計畫」導入跨境物流隱碼以保護消費者個資，今年再度支持該計畫，導入FIDO技術，同步於iOS與Android平台推出「Coupang Passkey 酷澎安心金鑰」，讓顧客享有更安全、便利的登入體驗，資安規格再升級，持續強化數位信任生態。

數位發展部數位產業署林俊秀署長表示：「鼓勵民眾多多於友善電商消費，以行動支持讓產業更好的線上通路，友善電商代表企業重視消費者個資、安全及永續經營，近年電商陸續投入超過千萬保障消費者資訊安全，感謝所有電商的協助與支持，也鼓勵民眾以行動支持，多多在友善電商消費。政府透過鼓勵友善的電商，同時也喚醒民眾的意識，安心消費，讓臺灣的產業共好。 」

Coupang酷澎台灣企業溝通長林宇涵表示：「獲得『友善電商』獎項，對Coupang酷澎而言，不僅是企業榮耀，更是顧客信任的象徵。我們的願景是創造一個讓人們不禁自問：『沒有Coupang酷澎，怎麼生活？』的世界，這意味著每一次服務都必須兼顧便利與安全。我們相信，友善不只是技術與介面設計，更是一種全方位的購物體驗，協助顧客在購物過程中感受到貼心與信任，這才是我們持續努力的核心目標。」

Coupang酷澎台灣資安總監周彥儒表示：「資訊安全是數位信任的基礎。Coupang酷澎不僅強化系統防護，更積極參與數位信任推廣，從企業端帶動全民提升資安意識，並協力培育資安人才向下紮根。對我們而言，安全不是選項，而是堅定無比的企業責任，讓每一次登入、瀏覽、結帳到收件，都在最嚴謹的保護下完成。」

（由左至右）交通部觀光署資訊室吳國正專委、酷澎台灣企業溝通長林宇涵、台北市電腦商業同業公會杜全昌總幹事、數位產業署陳慧敏副署長、酷澎台灣資安總監周彥儒、酷澎台灣政策暨公共事務總監周宜潔、消費者文教基金會徐則鈺執行董事，共同出席「友善電商獎」頒獎典禮並訪問Coupang酷澎攤位，攜手推動安全、透明的線上零售環境。

Coupang酷澎在台灣提供火箭速配、火箭跨境服務，並於今年推出 WOW會員訂閱方案，每月僅需59元即可享有無門檻免運，提供火箭速配30天鑑賞及退貨承諾，積極為顧客打造更便利、安心的WOW消費體驗。

Coupang酷澎受邀參與 2025資訊月 X 臺灣教育科技展，活動於11月13日至16日於台北世貿一館舉行。Coupang酷澎將於數位發展部數位產業署體驗館設置實體攤位，現場展示並提供「Coupang Passkey 酷澎安心金鑰」登入體驗，讓民眾親身感受安全與便利並行的購物新模式。

